做下准备工作
35了
那咱这样呢
咱就不耽误大家时间了
咱就看周三课
咱们这一课呢还算
接着上一课咱们来讲
那上一课呢
咱把一个最基本的这样一个场景
全部都搞定了
这个场景中是差了一些东西
带了一个蛇对吧
带了这个蛇
这样的一个食物
那如果是你想把你们
继续扩充东西的话
你可以不断的去往里面加对不对
那怎么来加的话
这个之后
我把这个整个的流程都讲了以后
我再给大家去说一说
再来去履履
这个东西跟之前
比如说做一个对比
或者咱单看它对吧
它的优势和优点
到底是在哪里
OK 那咱这样
那现在呢
要把这样一个
场景中的这个东西
精彩的显示起来
那咱唱什么呢
目前是唱一个蛇身对吧
那目前是唱蛇
和唱这样的一个食物
那咱先从这样的一个蛇
开始来写起
那要想显示蛇的话
其实呢就是在这
就是在整个场景中
就是你所发现的
这个城市的这个地方
就是说我扣出几块对吧
因为现在目前我们来看
整个城市区域
都是由这个地板
方块来构成的对不对
那我们要想在这边
去显示蛇的话怎么做呢
并不是在地板上
去别加一个东西
而是说把这个地板
扣开啊
扣开以后的话
OK 比如说这个地方
咱来看一下
OK 我说这个地方对吧
比如说它是个地板
对不对
比如说我给它去掉
但是扣开以后的话
你不能光扣开
什么都不干对不对
你要在这怎么样
去放另外一种方块
这种方块可能是蛇身
也可能是蛇头对吧
就与你这个蛇
什么样的一个方向对吧
你可以自己来去定义
那比如说我们现在
想从这个最左上角的地方对吧
OK
一直水平方向
向右来排列对吧
排出三节
三节那三节的话
这三节呢
分别是两节蛇身和一节蛇头
我在这跟你先delete一下
删掉
那我说把这三节
给它扣开对吧
扣开以后的话
OK 这个地方和这个地方
放蛇身
这个地方放蛇头
它自我显示出来的话
整个长久中
一旦被
整个长久一旦被出手的话
它就有这个蛇
这样的一个展示
好 那这个扣开
就是比如说把一个地板
起开对吧
起开以后的话
好了
比如说我们未来
会考虑这样一个蛇
你现在是给它起开了
起开以后的话
OK 当然你要把这个东
东线
比如说蛇身和蛇
给它填充到里面去
那这个整个场景
不是一程它不变的
你可以发现
后来有这个蛇
它会进行运动对不对
它在运动工作的话
你会发现
比如说一开始
这三节是蛇对吧
那后来再往
再往向右移动的话
比如说移动一段时间
也会发现
可能说这三节
比如说这三节
它可能是蛇了对不对
它不是再往后移动的话
不是这三节
它又可能是蛇了对不对
比如说它整个这样的一个
比如说去
它是不是不定的
那也就是说
我们可能说
在最后去显示
这个蛇移动的工作的话
可能会频繁的
进行一些的操作
就是把某个地板起开
这把某个地板起开
起开以后
OK 再去安装某一块
这样的一个
比如说什么蛇头
或者说这样的一个蛇身
那当然
在整个蛇的运动工作的话
可能说它会去到一些食物
那这个食物可能会消失
对吧
登上在蛇的整体之中
在另外一个地方
可能还会出现这样一个事物
那整个这些一切的操作
它逃不开两个功能
什么功能呢
就是首先要把一个方块
给它起出来
就是把这个地板
把它拆出来
那这是一个拆的功能
咱们一会儿
其实是要给它完善的
除了这个功能以外的话
OK 你拆完
要进行后续的一个安装
比如说
现在
比如说你看
这三个地方
也被我拆开了
但这个拆只是
从事个什么的拆
我们整个这样的一个
Ground对象
它其实内部
有个这个束缚
来作为整个
Ground的一个管理
那我要真正去拆的话
不仅仅是从事上去拆
而且也要去直接去进行它这样的一个
而且是直接去
它这样的一个数据管理的地方
来把这个数据
进行这样的一个提升数
那拆这个功能的话
比如说咱如果说
洗完以后的话
咱要咱之后再往下做的做的话
你逃离不了这个安装
那安装的话
也是要通过这个
比如说
在Ground里面
去加上一些方块对吧
那这个方块
在加的时候的话
也是要在视觉上首先满足
在这个地方
不在某个地方
显示出来
除了这以外
还要在这样的一个光中的数据
也得提前出来
因为这样的话
比如说
其实我们最后
整体的其实是来管理
这样的一个数据
那这个数据
它里面每个数据
比如说这个
每个数据
它都是这样的一个方块
不同种方块对吧
或者说是
进程方块这样的
不同籍类所
高要出来这样的一个对象
那这些方块
它最后被
应受到我们这样一个
所见的这样一个标签之中
那其实我们在进行一些类的操作
不仅是更改这样一个view
其实主要还是进行这样一个数据
这样的一个管理
比如说
这是我们最后再去玩什么
再玩你所存在的
这一类的一个数据
那我们之后
再做一些策略的时候
其实它也是跟再玩这些数据
是有一定的这样一个关联性的
首先
完成一些的基本功能
可能这块如果说太多的话
咱也没有办法去完全的理解
所以说现在
我们要达成一个基本的一个共数
就是我要把这个方块的起开
起开以后
能按上一些东西
起开的话
安装这里面
我都让它是一个狗王的功能
因为毕竟这些方块
都是在这样的狗王的里面的对不对
等我给这个狗王的复一两个功能
拆和按
在狗王里面咱来去写下
其实拆和按的话还是很容易来写的
就是我先给个狗王的
来一个方法叫做一个人木方法
这个方法的话
我可能叫做一个拆方法
方法
好
人木再大点
这就是拆和按的
再来是按方法
按方法叫做狗王的人木
有一个方式
那我说我们现在要实现
按着按钮
我写错了
人木是按的
ok
拆和按的话
我们要注重两点
第一点什么呢
叫做从视觉上
清除掉对吧
从视觉上
我们要清除到某个方块
从视觉上清除以后
我们还要注重一点
让它从真正的一个数据中
可能抹去掉
那这个数据
是在这个square table里面
就存的对吧
ok
那我们知道了
这样的一个细节以后
我们接下来
来去实现一下对吧
如何把一个方块
拆掉对不对
那在这一块
你可以发现
广场中的任何一个方块
它其实都是有
做标的对吧
那比如说我想精整的
去拆除到某个方块的话
我当然怎么样
要根据坐标来去定位对吧
根据坐标来去定位到
这个方块的吧
定位到某一个方块
定位到以后的话
ok
我先从视觉上
抹掉对吧
那在这一块
有时候这个拆方法的话
它怎么样
它需要让你传的一个坐标
有时候你可以通这个方法
来去拆这个方块的吧
但是你必须得
指定这个坐标的吧
告诉它怎么样
要拆掉哪一个方块
好了
那这个smy这个坐标
它能定位到这个方块
当然这个原因是什么呢
这个原因是因为
其实我们之前在存数据的时候
就是按照这种坐标来存的
所以说当然
你可以从这种方式来取出来
对吧
好那首先
我要做一件事情
就是根据坐标
来定位方块
那定位方块
然后到底什么呢
真正的
找到那个方块
对吧
好那我们知道
整个国家里面有个属性
那么叫做一个sqrtable
这边存的那个方块对吧
那我要做敌人选是什么
是给这个方块取出来的吧
怎么来取呢
smy
sss
你看了
我们在这存的方块
说对吧
首先怎么样
存一排一排对吧
那i来控制一排一排
那这个j呢
j是来控制一列
一列对吧
每一排的一几列
那存的说
它是来这么存的
那当用户给我一个smy坐标以后
我想找到这个方块的话
当然要怎么样
首先是中号y对吧
再中号s
就这个二位
就组组的
咱们再说说了
好那现在呢
我从这种方式可以做一点
就是直接定位到什么
那个方块
好
拿到这个方块以后
我要从事实上怎么样
从事实上
有点抹除对不对
从视觉上抹除抹去
抹去啊
从视觉上抹去
那怎么叫做
从视觉上抹去呢
那基本上我们要再回忆一下
这个方块
你要知道它只是
js中的一个对象而已对吧
那这个对象
为什么能在这个页面中
就显示出来呢
实际上是我们自己
会有在一种应设关系
这个应设关系是什么呢
其实就是一个
没有content的
这就是它对不对
它是一个标签
那我们在真正去
我们在真正去
创建这么多个方块以后的话对吧
是通过
this is a view count of a pattern child
把这个方块中的view count
有点天要到这边去
那有时候你通
a pattern child的
让这个方块
最后显示在这个页面之中对吧
那我在
让它抹去的时候的话
其实自然而然
要通过什么
要通过这种
到我们基本操作
remove child对吧
把这个方块
中的view count
怎么样
创造里面去
给它真正
从视觉上
或者说是从标签上
怎么样跟它抹出调
那在这的话
我就可以这么做
this is the view count
remove child
这点什么呢
this pair.view count
这才叫做
从视觉上
给它抹去调子吧
以后说是
从什么
从标签上
标签
或者说html
结构
上
抹去
好
那
你要知道
这个东西从视觉上
已经被抹去了
那这个东西
它是有一种
一一对应的一个关系
对吧
那这个view count
它对应的就是这个方块
既然你要把它清除掉的话
你就不仅仅
单单应该
从结构上来的清除掉
而从这种
数据的一个管理
要怎么样
也要给它清除掉对吧
让它打到这种
比如说view
给数据怎么样
写出一种映射
写出一种一一对应的
一个关系
否则那可能
后续就操作
你就乱了对吧
你可能说视觉上
你在看
这没有东西
但你会发现管理生育中
又有东西
那这样的话
不方便你
后续进行一些的查询对吧
一些这样的操作
但是这一到组
你要只要清除掉的话
我在这都必须给你
数据生物
也给它抹去
怎么来抹去
很简单对吧
也不是通过SY
来定义到我这个方块
对不对
你就是之前叫做查
它叫做取
对不对
那已经把它取完之后对吧
它从结构上就抹除掉了
那这个人们怎么样
也给它置一个空的
对吧
它就不需要你了
一旦置空以后的话
这个方块
就可以被这个解释
当作这样的一个
垃圾机
就给它清除掉了
因爲啥
因爲这个对象
没有一个标识记录
虽然它会被当作垃圾
来清除掉
对吧
那这个比如说
我们单独随便去拿一个眼睛
微白眼睛
咱们说对吧
它会有这种清除的方式
比如说标记清除法
对吧
这个在弄到里面的话
比如说
就是在弄里面的话
咱们后面应该
应该是会讲的
如果说是没有讲的话
也不用急
这个咱们
我们讲弄的时候
会推荐一本书
这本书叫做
生简出弄的GS
里面
大概讲了一下
这个微白眼睛的
垃圾清理机制
很简单
你自己去看看
也OK
好
那这一块的话
以后说
我从数据中怎么样
给它抹除掉了
那咱来试一下
看一下到底好不好使
我现在呢
在这个Console里面
我直接拿着Ground
去掉一个人目
我先查一个
不是1和1
对吧
1这个作标
应该是在哪
是不是应该是在这
对不对
我现在给它
一直使用
你会发现
它帮我们做的
告诉我
它不是一个方式
我保存一下
我刷新鲜色
咱充新来一遍
可能说我没刷新鲜
我再来一下
一目
现在怎么样
给它成功的
促出道
对不对
那上面是附着
这么多DiV
把整张的场景
给覆盖掉了
好
那不是我再来一个
我随便写一个叫做
10和20
再来看一下
促出道
对不对
它就是这
如果说你细心的话
你回去可以看视频
你来查它的作标
到底是不是这个10和20
没有标查
确实它一定怎么样
会怎么精准的
去给它清理掉的
我再来一个
零零
那就回到
被揪掉了
那说现在
我可以同时
就认目方式怎么样
把整个的这样的一个
诶
把整个这样的一个
就是
呃
场景之中
扔一个防块
从视觉上
以及怎么样
以及这种数据上
给它清理掉
你看
难吧
对吧
好
那这样的话
这样的话
我们已经把这样的一个
认目方法
给它成功的完成了
那相同的这个
判法的话
我觉得你也应该
看了方法是什么意思
叫安装方块
安装方块的话
虽然不说
我在电话上的时候
的话
我得告诉你
安装的是哪一个方块
安装到哪一个位置
是吧
那那你可以再来
尝
说你安装哪一个方块
安装哪一个位置
那其实呢
你没有不要
传这么多个参数
因为我们在生存
方块的时候
你要注意一点
如果你细心的话
你会发现
你会传很多个参数
那很多参数中的
就有这个SY
这样一个坐标
对吧
有时候你在撤联方块的时候
你要事先
不然说对吧
你应该
因为我觉得坐标
它是什么
换句话来讲
就是这个方块
它天生有属性
这个属性就是
例如它的一个坐标
包括的框高
还有它这样的一个颜色
以它这样的一个
被踏实的行为
对吧
OK
那这样吧
咱们来看一下
咱们还来看
那我在这个Apartment里面
其实我只需
接受一个
就是Square
Square你们自带坐标
对吧
那如果是这样的话
那我现在
要做的一件事情
是我拿到这个方块
我已经拿到这个方块了
那我先从世界上怎么样
给你进行这样的一个
添加贝对不对
那从视觉上
我们来
添加方块
或者说是
从HTML
解构上
添加方块
方块
好 添加方块
那
怎么来添加呢
也很简单对不对
还是这种方式对吧
我盘子翘对吧
我通过这个
This is a view count
什么
是一个ground对象对吧
This is a ground对象对不对
把他view count
是他所进入这个
DIV标签
整个这样的一个
场景的这样的一个DIV对不对
有时候最外侧的一个大的DIV
那在这边
DIV盘子翘的
盘子翘的
我盘子翘的
我盘子翘谁啊
Square
Square the view count对吧
不是Square
你放Square
Square是我们自己点的对象对吧
我再把这个dump对象
出去的dump对象
到他说一把
他才能去成功填下这个方块
那你从视线上
从这个结构上
你已经更新好了
这样的一个
数据的对不对
我们
你已经更新好了
这样的一个
就是dump的一个标签对吧
那你要从这个数据层面上
也给他去
对应上去
有时候现在呢
我们从
从数据上
添加
方块
添加方块
那在这里的话
List点
no count
Square table对吧
Square table
那往上点添加呢
往上点添加呢
虽然是Square
Square uare
br
by
s
sq
uare
s
有时候我这个Square
是在字标的对不对
我把这个
把这个放S
让你定的
就Square
那现在咱来看一下
我刷新一次
比如说
我通过这种方式
我先把这个最
最左上角的
给它清掉的吧
清掉以后
无论这呢
给你放一个其他种类的方块
比如说
怎么来放呢
通过growl
点up
这样我先挖一个方块去吧
叫挖一个Square
Square呢
叫做一个Square
Fatria
FA-C-T-R-Y
我通过这种方式来
创建一个
创建一个这样的方块
创建什么呢
创建一个叫做
复的
复的是实物行吗
复的实物的话
我让它做标是零和零
那这个颜色呢
颜色应该是一个green
比如说green
现在这个方块
已经被我成功
创建出来了对不对
咱们看一下
S-Y-S名吧
换路是20
颜色是green
view count是个DIV
那我先通过
这个过往的方式
往里面去按这样的一个方块
咱们来看
我往里面传个square
一回车
你会发现
这边怎么样
这个方块
对吧
有这样的方块
但是我现在
已经把这个
按的方法
全部都搞定了
对吧
那当然咱们可以再来
做一个教验
ground, gr, omd
有点square table
square table
它来过程整个数据对不对
那比如说我们这个
视约上发生改变
一定要硬收到数据
数据发生改变
一定要硬收到这样的一个
试图对不对
其实Voy
这一块的话
它也是有这种
思想在善
只过我们这边
这种简单的思想
对吧
我就是让这个数据
跟这样试图
简单的形状
一定的关系
并没有做一个
太多的高深处理
当然在没有一种
里面可能会经过
很多很多种
比较高达上的处理
到后期
像平均平板的时候
你们可以
再想想去听一听
听一听
这一块
它一定是有的
那咱们来看一下
现在呢
我们看这个
地零排的地零位
对吧
要说它对吧
它的话
那这个DIV
比如说
我们可以去取出来
其实我们不用取
已经发现了
这一块
它明显怎么样
就是我们
希望我们去添加
负的这个事物
对不对
比如说
我们确实在世界上
成功去添加了
并且在这个讯中
它也存在了
好
那现在我们已经
完成了
这种初步的一个
拆安的一个功能了
我们在后面
会平反地去利用它
为什么要平反地利用它呢
因为说在
移动的功能中的话
我们会平反地去
对吧
以保证视觉上
这个蛇是在运动的
是在运动的
OK
到目前为止的话
这个remove方法的
实现
和pan的方法的
我相信你一定懂
来
来看一下
认多好了
13对吧
怎么又13了呢
小小人就少了
来同学
还能听听吧
是有延迟吗
没问题吧
没问题
没问题的话
咱们接下来
再往下来说
我现在说的话
我现在要开始
去显示蛇
讲了这么半天的
看着蛇对吧
蛇还没有出现
就说不过去了
我们要把这边
去显示蛇
显示蛇
我要在这
显示naked.js
naked.js
必须能在
页面里面去引入
在哪儿去引入
很重要
在这上面去引入
它有用吗
指定是
不太科学的方法
我这个蛇要怎么样
我这个蛇要
给它进行这样的一个
比如说
创建的
你有的方式
来去创建
这个蛇的一个对象
至少应该是在interword
后面对不对
当然
除了这以外的话
我们要真正
去显示一个蛇的话
那怎么样
你得去创建
蛇头和蛇身
在这个工厂中
就存在了
所以说你必须
放在它后面对不对
它没有完事对不对
怎么
它外面说
还没有完
还没有完呢
因为说是
我们如果说把这样的一个
蛇头和蛇身
这个方块
穿着成功以后的话
我们还要把它
怎么样在这个光草中
真正的去显示出来
怎么在光草中
真正的去显示出来呢
你可以利用
这个过往的一个
规模和判的方法
把那个地板起掉
起掉以后
再去放这个蛇头
和蛇身
对吧
所以说这个蛇
必须要用到前面
很多个东西
它散热的话
它这个引入顺序的话
怎么在哪
在这里面对吧
就是引入的顺序
这个顺序
一定不是瞎引入的
它不是说是
一向在那里引
就是在那里引
你要知道
这一个顺序
和逻辑的一个关系
OK那在这的话
我们说
点SRC
下面点GS
下面的一个点
那个点GS
把这个蛇
先引入进来
引入进来
引入进来以后的话
我们先来去编进这个蛇
来编进这个蛇
编进化到
首先我要通过Word的方式
来去创造一个蛇
创造一个蛇
我来看一下
我前面有没有去
创造这样一个蛇
创造这样蛇的一个字类
发现我好像没有
对不对
没有没关系
在创造一个蛇
都叫snake
snake啥呢
snake
它就叫这个名吧
行吗
这个snake
它具体是一个单立
还是一个
就是一个普通的一个
这种技成字square的一个
构造寒兽的
这给你自己订
如果说你想要
让这个摊这蛇
未来可能在
困扰中的话
出现多条蛇的话
那你就不要用single了
对不对
可以用ss了吧
我这边就用ss
I want this square
ok sqre re
那我说
这个snake里面
我可以通过它的方式
通过这种方式
来创建这个蛇
然后这个东西
我让它是一个抽象的概念
它是一个抽象的概念
就是这样吧
它既然是抽象的概念的话
就是它就是
它不太需要什么sly
对吧
sly也不需要一个wise
真正被显示的是啥
snake hat
snake body
对吧
那在这一块的话
我让它没有必要
进行这个square
连它都没有必要进行
你直接啥
你直接是一个
很普通的一个
方块
就ok了
那我看是gse
有点gse里面
有没有这样那个去实现
就是
我来看一下
那如果你是个
如果你是个普通的
方块的话
对吧
你是个普通的
方块的话
我看一下
不是
你是普通的一个对象
其实你都没有必要去
用它来去
这么来去商城
你完全可以这样
完全可以这样
我在这
直接就写着寒兽
就可以了
它还可以在后面
去重复利用
但如果说
按照一个正常的
看一只蛇来讲的话
对吧
就说这个蛇
ok 它要是个大力
对吧
它就能有一个
那怎么办呢
你还是可以通过
这个方式来解对吧
那么一旦写完以后的话
它就反回一个
干干净净的一个
勾造寒兽是大力的
而且
它不去继承
任何的类
咱们就这么写吧
咱们就这么写
好
那在这一块的话
穿着这个蛇以后的话
我要怎么把它来写呢
这块很重要
那蛇
比如说蛇
为了一个属性
将要做一个int
那
我通过这个
int
这个方式
我要它最后
在广场中
真正把蛇展现出来
那展现这一块的话
需要记住
一个wrong对吧
这个整个的
场景
等下来全个wrong的
比如说
在这一块的话
我要怎么样
拿wrong的
去往里面拆地板对吧
把地板拆掉
往里面真正放蛇身和蛇头
但是说我这个int
蛇处的话
它要做一些事情
做什么事呢
要创建
这边要创建
蛇身
蛇头
并且呢
真正的去
渲染
渲染出来
把渲染出来
那
现在的话
我们就按照我们这样的方式
来一步一步
去往下旅
那首先
我过来一个叫做一个
蛇头
叫snake head
那怎么来
创建呢
sqwer
通过这种方式
来去创建一个蛇
蛇头
snake head
那
左边是什么
比如说我让它
在这
这是
这是00对吧
这
是一个
1.2对吧
这儿呢
是一个
叫做
这儿呢
2.1
就3.1对不对
好了那比如说
这个蛇头
蛇头是3.1
这是蛇身
对吧
蛇头
那好
蛇头是3.1
我让它是3.1
蛇头的
颜色
这个红颜色
好
再来一个
一节蛇头
两节蛇身
那我再来
sqwer
C-I-E-T
这儿放一个什么
snake body
啊
蚂蚂蚁
穿个2.1对吧
2.1
来一个叫做一个
什么颜色
蚂蚁
再来一个
sqwer
snake body
好
就两节蛇身对不对
再创建一个
这儿呢
再来一个
snake body
好
什么
1.1对吧
好了
往下来一个
同样的色
就不露
这个蛇身怎么样
对我创建出来了
但创建完以后的话
我们可以直接
把人家怎么样
起立吧
按摄头
按摄身对吧
再起立吧
按摄头对吧
按摄身
我们可以一下来这么做
但是你要注意一点
我们在蛇的
后续运动
公众中的话对吧
就是我们
无论是从抽象概念
从抽象概念来想的话
蛇应该是一个
整体的吧
但现在你会发现
这几个对象
它明显没有任何的关联幸福
比如说从名字上
再来看有些的关联幸
对不对
大家看到
从抽象这种层面上
咱们来讲的话对吧
它应该是有一种
外联性的
我们从实际的角度
来考虑的话对吧
蛇在不停的运动公众中
他们的运动状态对吧
比如说是
这样的
比如说
他们这样的运动过程
你来看的话对吧
这个蛇
它也应该是一个整体
它说
它是整体的话
我觉得喜欢一种方法
让这几个对象
有一种串联的关系
那好了
那这个关系的话
怎么让它有呢
这边我要提出一个这样
简单的数据结构
叫做链表
链表
这个概念也很简单
咱们后续是有这样
数据结构课
要喜欢什么人加呢
如果说你提前想去看看的话
就是你想看看一些书的话
你可以去简单来看看
这个JavaScript
对吧
JavaScript
数据结构
结构
这个风评是个小次例
很简单
链表
JavaScript实现得很简单
不像在C一边
不像在C家里面
有结构体
再撤掉一个对象
再撤掉这样的东西
他们鼻子这些怎么样
每个结构体
你们说还有指针对吧
这个指针
指向下一个结构体
很麻烦
咱们这边不用这么复杂
我只是让他们之间
有一些这样的关系
能打到什么目的呢
就是我找到它的话怎么样
我就能继续往下面找到它
就能找到它
我说找到任何一结呢
都能找到什么样
找整个蛇生到任何的一个东西
这个有一个好处
什么好处
就是比如说
我们在后期生生食物的时候
我看一下这个食物的坐标
是否在这个蛇身上的时候
我可以直接拿到一结
抹下去便利
否则这个蛇
比如说再吃到很长的时候的话
你要把每一结单独都拿出来的话
他们之间没有一些的关系
我想你要单独去拿
他就说很麻烦
他们必须是具有这些关系的
怎么让它达成这样一个关系的
其实就是跟食物结构相关的
咱们这边提出的概念叫做链表
链表是一种数据的一个结构
结构是什么意思
咱们GIS就是让这些对象彼此之间
相互一路
就有一些关系
它在这一块会让你更深刻的
有个印象
我给你去画个图
什么给你去画个图
比如说这个对象它叫做蛇头对象
它叫snake
它叫snake head
这个snake head
它其实是有一些自己的属性的
比如说SY
什么框膏
颜色 触碰
除此以外
为了让它们形成链表
我给它一个属性
snake head
或者说是snake head
就是下一个和上一个对不对
那蛇头的下一个蛇身是啥呢
对吧
蛇头的下一个蛇身
对吧 蛇头的下一个是啥呢
它应该是第一节的一个蛇身
对吧
那蛇头有上一个吗
对吧 没有
它是大
它是没有上一个的
就是说我负予蛇头对象
两个属性
你叫做nest
你叫做last
对吧
nest和last的分别
这个只是什么呢
对吧 我要说明一下
ok 那这一块
我先给你画一个蛇身
蛇身分几节
有d节和第二节
我先写个d节
好
那说这个蛇头
这个属性值应该啥
应该是snake body
这个对象
那这样的话
比如说当你去
拿到这个蛇头对象的时候
nest
其实你可以直接放到
snake body e
对吧
都放到这样的一个对象
那它们之间
就形成了这种关系
那这个last
我让它指向一个空就可以了
因为这个蛇头的前面
是没有值的
在这你写一个空
好
那再往下
怎么来看
怎么怎么来看
那在这的话
我给这个snake body
e也应该来个属性
nest和last
你要找整个练养上的
任何对象
都应该具备这两个属性
那这个snake body e的话
你要知道
它这个nest
last的分别
也应该指向一些值
因为只有指向一些值
以后的话
才能把这个另外一些数据
拿整体的
比如说
每个对象都必须要有
这个属性
那这里面我再来画一个
叫做snake body 2
snake body 2
那没来主义
这个时候在不断的
这种过程中的话
可能会吃很多食物
snake body 3
4有5
有n
等等
好
那在这的话
我要给它一个属性
实现写好
nest and last
ok
snake body e对吧
它的这个nest属性
它的下一个
应该是什么
第二届射射对不对
它这个值
应该记录的是snake body 2
那它last
明显来看
snake body e
是有什么
有
上一个对吧
那它上一个就应该是
这个舌头
上一个就是一个舌头
同样道理
那这个snake body 2
它的last
是这个
第一届射射
nest
就应该是一个nest
因为它这个
最后一个
确射对吧
那就是应该
这个异常的一个舌尾
那舌尾
应该下一个就没有了
对不对
那这就值下一个nest
好
那整个你会发现
这三个对象
由于它们彼此之间
有这个nest
和last
来这样相关联的话
现在
它们就形成那个链
形成那个链表
那你现在再来看的话
比如说你随便拿
拿到一截
舌身或舌头的话
你是不是都是可以
从这个属性
来找到任何
这个在这个链表上的
这样的一个对象了
比如说
我拿到snake body e对吧
snake body e怎么办呢
del nest对吧
好
我想找到一个snake
和hand怎么办呢
del last对不对
那比如说拿到snake body e呢
我想找到snake hand怎么办呢
ok del last
del last
那就找到它对吧
那我找到
当我找到snake hand以后
我想找到snake body e对吧
怎么办呢
就del nest
你可以在这个整个链上
找到任何一个对象
那这些个双线链表
单线链表是什么意思呢
就是这边没有
就是这边
全都是nest
没有last对吧
就是单线
就是你只能从头往尾找
没有办法成为往头找对吧
这要做一个单线的
咱们这里面写一个双线的
那另外这个概念我相信
你已经是
盖到这个点了对不对
那也很简单
尤其在我们ts中实现
超级简单
就是给这个对象
突然一个属性就ok了
那我们现在呢
来写写
好来写写
怎么来写呢
首先我们从舌头来开始写吧
因为毕竟它是最前面对吧
那我要这个snake head
nest
等于什么呢
有一个snake
snake body
e
那有时候我们现在
已经达成了这一块对吧
就是snake head
等于snake body
那snake body
当然也有它这个nest
snake body
那先把这个snake head
给它搞定一下
然后那个snake head
the last
那个nest
应该是空
那现在舌头已经搞定以后
我们再来看第一节修设性吧
叫snake body
e
它也有nest对吧
那接下来
按照这个
逻辑是往下吕的话
你们写起来应该能快一点
如果在这呢
snake body
二对吧
那再来snake body
二的一个
last
三的一个snake
body
二对
snake是什么
是不是写错了
snake body
e last
三的一个snake
太有对吧
有时候就第一节
它的nest
应该什么
应该等于一个第二节修设性吧
那第一节的last
应该等于这个
前面那个舌头对不对
按照下来
snake body
二的
它的nest
应该是一个空
空里面
它的last
last
应该是个snake body
OK
那这样的话
我们通过这些属性
让这些散裂的对象
形成一定的一个
数据结构的关系
叫做链表
那它就更像一个蛇了
对不对
更像是一个蛇了
好了
那我现在呢
你现在只是
你现在只是把这个数据
给它去显现出来
但是咱们没有做到
在世界上
能让用户去看到你
那接下来我要做一些操作
就是要执政的去训练
训练
去啦
对吧
那怎么来做呢
因为你已经拿到
这个东西以后的话
我只要按照这个桌标
来相的去把你
起掉
把之后呢
去按一下这个方块就可以
那首先
我在起的时候
对吧
先起哪呢
那先起
我们先
先按舌头
先舌头
再按舌头的话
那我再去起的时候
比如说
OK我先起
舌头那个位置
对应的那个地板
对吧
这话应该是能懂啊
就是我要起的时候
就是我现在要
按这个舌头啊
按这个舌头的话
好了
那我应该把这个
对应的那个位置
舌头对应的位置
地板先起标
起掉以后的话
才有空间
让你去放
用的那个舌头
对吧
好
再来看一下
那Snake Hand
S Snake Hand
点Y对吧
可以
先给你起掉
起掉以后呢
我们再来点
Append
一下对吧
往上放什么呢
放一个Snake Hand
那你舌头
已经被我起掉以后
我们怎么再放这个舌头
就可以了
那接下来呢
放到那里
我们再Ground一下
什么
Ground一下这个这些木
那舌头完事的话
我就给你来操作一下
第一件设身的了
Snake Body
E.Y
把这个设身起掉
那再来
Ground.Append
往那边去放
用这样那个
Snake Body E
Body E
Ody E
好
那再往下来
Ground.Remove
Snake Body E.Y
好
再来
Ground.Append
Body E.Y
OK
好
那现在
我们通过这个
Snake.Init一下对吧
咱们看看能不能
在整个一面中
显示这样的一个舌
行吧
好
你再来看一眼
再来看一眼
Ground.Init一下
又发现
哎
怎么样
现在确实在这个地方
能显示出这个舌了
像这个舌长的比较丑对吧
U.I.Tar就是这样对吧
它长的比较丑
但没关系
比较好看的话
也很简单对吧
给舌头放上舌头的图片
给舌头放上
舌头的图片对吧
或者说给舌尾放上一个
它舌尾图片
那可能舌就不会
变了
OK
这样的话
那这样的话
咱们再来看
你已经能把舌尾的
展现出来了
展现出来了以后
我们究竟要做什么事呢
舌
它可以显示对吧
显示以后
对吧
因为我们想要
舌去移动
舌尾的一个图片的话
咱一会儿说
你先不用急
咱不能冒
对吧
我们要考虑舌的一个移动
舌怎么了
移动了
对不对
舌移动的话
就比如说
它整体要走一节的话
对吧
好了
那现在我们来
先说一下
这样的概念
不是说概念
就是说一下
这样的一个
运动的一个模具
它到底应该怎么来走
这一会儿
它很重要
我来看一下
我这有画头吧
对不对
还是它
还是它怎么来看一下
就是
我这门
一样它运动的话
咱从这个结构上
我们应该怎么来做
让这个舌头
怎么样
移动到这儿
或者说
就是让舌头
移动到
右面这块
防滑这儿对吧
那这个前底
把右面的防滑给它起掉
起掉以后
把舌头
放到这儿对不对
那那低阶舌
也放到这儿
那第二阶舌
也放到这儿对不对
那当然最后这块
它没了对吧
它没了以后
可能补快地板
就可以了
那这个
整体消耗秀一下
是说
仿佛在运动了一样
对吧
仿佛在运动一样
那如果说
我们
如果说
下一节是实物的情况下
怎么办
他比如说
他在冲动到这个
比如说
他再往下
再往右走
再往右走的时候的话
我们的技能
能做一个预判对吧
预判什么
预判
我下一个
一个位置的方块
它究竟是什么种类的方块
你是实物还是地板
还是围墙对吧
如果说你是围墙的话
再来你走不动那儿对吧
你就要死了
那如果说你是什么
如果说你是一个地板的话
OK
你正常走就可以了对不对
那如果说你是实物
你就要加一点对不对
那你听我这么的描述以后
你会发现
我们在移动舌的过程中的话
其实我们要做一些事情
什么事呢
我们要看一下
这个舌下
这舌头下一个走的位置
这个方块的种类是什么
这个种类很重要
这个种类决定了
它未来的一个表现
显得是什么样子
所以它正常的走
还说要加一些
还是要给 forward
那有时候
现在
我们说
就是在舌的运动过程的话
或者是在移动的过程中的话
我们经常能够作出一判
知道这个舌可能下一个
触碰到哪个方块
但是触碰到哪个方块以后的话
我们也要让这个方块
对应的比如说
能展现一系列的消息
或展现
或返回一系列这种策略
这样的一个消息
让这个舌知道
我应该怎么来处理
对不对
我应该怎么来办
比如说我们现在要
赋予每个方块
每种方块
被触碰
可能被触碰后的
这样的一个消息
这样的一个策略的消息
这个消息
OK 要返回出去
返出去
这个舌要做什么事呢
舌要有根据这个消息
来决定我如何来
进行反映这种能力
那其实这就是这种策略
那我把这个策略机制
如果搞定好以后的话
好了
我们在扩展的时候
你会发现
比如说我这边
再增添一个模糊
再增添一个陷阱的话
OK 我只需怎么样
只需在一个工厂的流水线中
多加上一个子类
这个子类
我给它一个
比如说触碰之后的一个
返回的消息
并且我让这个舌
有根据这个消息来
处理对的一个能力
就OK了
对吧
那散布下来以后的话
这个舌
比如说或者这个项目
你会发现
它可玩性
或者说它可以可玩
这个点
或者说它这样的一个
就是
比如说它这种
比如说方块的多样性
和功能多样性的话
就一下子提升上去了
然后它能很好的去
让你提升 对吧
这是我们策略模式
在这块也有那个目的
但咱现在呢
还没有去写
现在也不知道去写
那现在我来去分析一下
舌要走的时候 对吧
具体来讲
应该怎么来走
其实我们为了考虑到
后面
比如说可能要增添爱琪
或者说可能要直接死
或者要正常走的情况下的话
对吧 我采取了一个方法
什么方法
就是
比如说我要做一件事情
就是每次要走的时候
我都先干一件事
就是我要先创建一件新的身体
新的身体
优地来
比如说叫做New Body
然后呢
然后我做第二件事
就是把舌身
第一舌身跟舌头断开
都还以后呢
让
这个
我们叫做Nest
所以
Nest
出来对吧
出来
在这
放这
对吧
往中
放这
对吧
它呢 直向前面
对不对
那这么做是什么意思
就是把这个舌头
这个部分先启掉对吧
启掉以后呢
在舌头的位上
OK
放上一个我们新创建的舌身
那也就是说
现在怎么
现在你看的话
这个舌好像长了一些
对吧
那如果说它后面
只是正常走的情况下的话
那你这长了一些
显然它是不对的对不对
那么别着急
别着急
然后你再来看
比如说
就是这个舌
你要知道
它在运动工中的话
我们在
我们这个程序
应该能感知到
它运动的一个方向
跟这个方向
来做出预判
预判到下一个方块
具体是什么样的准备
那这个
预判到以后的话
我们知道这个方块
也当没触碰以后的话
它会反复一些的消息
我们让这个舌
根据消息
来进行一些的处出力
如果它
右边碰的是一个地板
那怎么办
我在这
再创建一个舌头
舌头
那其实你创建的话
它这个舌头
我们之前写的
是大力对吧
它也指什么
它也指是
原先的那个头
对吧
同一个头
只不过是
在这
比如说在这个地方
怎么给它取消这个关联
在这怎么样
它又出现了
更改一个
它这里面的
更改一下
我们这样的SY坐标就可以
并
当然除了SY
它坐标以外的话
实际上是你要
改它那个nice
和nice的
对吧
因为现在的话
这一块
被你的U-Body
来替代的
它最后还是需要一个头的
那头怎么样
还是它自己
它自己的话
它的nice和nice
就不能
不能是原来
记录那个snake body
我让它是
记录一个新的body
我让它在这
nice等于它
它nice
OK 是一个空
现在来看的话
它U-Body
替代掉了
原来snake body
这个位置
snake body
替代掉
这个蛇
下一个
它在运动功能中
比如说它坐标出一半
这一半就是这个蛇
马上移动到那
那它怎么样
它批判掉了
接下来
要移动到的位置
方块上
最后
如果方块
它是个地板的话
当然我不能怎么样
我不能让它
真正的加一些
它在这
给它
删除掉就可以
那最后
这个位置
空了
我在这放个地板
就OK了
你会发现
这个从视野上
整个蛇
其实怎么样
再移动了
前面我移动了
一个girl
那如果
如果
你原本发现
是个食物
对吧
我们前面操作
还是一样的
只不过
最后
我不用把它删了
你自然而然
加劫
就可以了
那如果
说你用麦碰的是一个
比如说是一个这样的一个
比如说你用麦
如果说
它碰的是这样的一个强壁
那好了
那你连这个new body
都不用工作了
你直接怎么办
你直接就game over
就OK了
对吧
然后整个游戏进程
停止就可以了
那这是我们
整个蛇的
运动的一个思想
那这个思想
讲完以后的话
你怎么会有点蒙
那我们的代码
在实现的时候
你可以发现
其实也没那么难
也没那么难
不要给自己去
那么它来说
那现在
我给这个蛇
带来一个属性
因为这里面的属性
可能还够
我希望它有个东西
叫做一个
那个点
hide
我觉得它
那个抽象的蛇
一直
有两个属性
叫hide和tile
那hide和tile是什么意思
是头和尾的意思
我要这个抽象的一个蛇
对吧
始终记录着
就是这个头和尾
这个snake head
和最后一届
这个buddy
那我在这个
初日的话
渲染的时候的话
我要在这里进行一个操作
就是记录一下
这个抽象的这个蛇
对吧
face
它的一个head
有什么
snake head
相同道理的
tile
有什么snake
最后一届buddy
因为它
有什么用的话
咱一会呢
也可以知道对吧
咱也可以知道
我看接下来
咱来看这
就snake.moo
snake.moo
我让它们
OK
有一个寒树
这个人叫做moo寒树
moo寒树有什么用的
我让它
moo
并不是
真正的
让它是个运动的一个寒树
可是要用这个寒树
做什么
做一个遇叛
遇叛啥呢
遇叛这个蛇
这下一次
要移动到哪儿
当然
我们知道这个蛇
应该是有一个
默认的移动方向
移动方向
比如说咱先
假定是
同一个组裹
下一个
有时候这个蛇
要往下一个格来移动
现在我来问一下
如果蛇
要往下一个格来移动
咱们当看这个蛇头
当看这个蛇头
那就说以它为参考
这个蛇要往右方下去移动
到下一个
为触碰的方块的
坐标跟它相比的话
应该有哪些变化
同学
那同学
横坐标
对横坐标
横坐标不变吗
真的是横坐标不变吗
是重标不变的打
重标不变
那横坐标呢
加一
对吧
OK啊
没问题啊
但是说
手在移动的时候
向右移动
这是
坐横坐标不变
再加一重标不变
对吧
那同样道理
如果说向左移动
对吧
那就说横坐标要减移
重标不变
但如果说向上移动
就说横坐标不变
重标
减移
向下移动
横坐标不变
重标
加移
是不是
那这边
我们来
写个东西
叫做一个方向的一个美举
方向
美举
不是说
外个
D-I-R-E-C-T-N-E-N-U-M
对象
对象什么
有Live的属性
有Ride的属性
I-C-T-D
所以我这个Up的属性
有Doub的属性
Live的属性是什么意思呢
方向的美举是这样的
我刚才有四个属性
这四个属性分别是
上下左右
四个属性
这四个属性
都等于对象
对象的分别
G记录S和Y
S和Y
记录这个举是啥呢
就是
如果是左的话
对吧
Live
如果说
让这个舌上左运动的话
我们刚才总结
对吧
很过分的简移
做目标
应该是0
对不对
那如果说
向右移动
对吧
它就是正移
Y就是一个0
但如果说
向上移动
好了
这个S是啥
S就是一个0
Y是一个-1
对吧
如果向下移动
S是一个0
Y就是一个正移
对吧
是个-1
那这有什么用呢
对吧
这个美女
她是这样的
我们要拿这个东西
我们要去
怎么样
我们要去先记录一下
记录一下
这个舌
如果说
上向左右
对吧
它这个坐标
就是无以舌头为参考
对吧
它这个坐标的变化
它是什么
对吧
那好了
那以舌头为参考
比如说
它的坐标的一个变化
那为了啥
为了是
我们要知道
OK
它可能会碰到哪一个方块
我们要做出这样的一个日判
那换句话讲就是
如果
如果我们给舌
这个某一个
这个美女中的一个方向的话
不过你看好了
如果我给这个舌
某一个美女中的方向
比如说我在这
一个舌一个
扑任方向
那这个舌
进入方向的时候呢
哎
是等于什么
是等于
这个美女的向
中的某一个
比如说
向右移动
行吧
那如果是这样的情况下的话
好了
我在这里边
比如说想
做出一判
知道这个舌
下一次
在运动中的话
对吧
好了
可能会碰到哪一个方块的话
这个美举
就能取得很大的作用
什么之后呢
好了
由于我们这个美女中的
Left
Right
Up
Down
它都是根据这个舌头为参照
对吧
相应的
向左向右
向上
就是
坐标这样的一个变
坐标这样的一个变化
我们这个美举
是什么意思呢
就是
这个舌头
比如说
向左向上
向下
向右移动的时候
对吧
OK
以它为参考
它这个坐标
变化到底是什么
OK
那我拿了这样一个
坐标的变化以后的话
我在拿了这个
舌头的一个坐标的话
我就可以预判出来
它下一个可能
会被冲到方块
到底是什么
那在这呢
就是
然后呢
我来
我来去写一下这样的一个
就是预判的一个放裤
怎么去写这样的一个获取
那当然是根据这个坐标来获取
就是
我这个当前
舌头的坐标是啥的
是This.Hide
TH
Hide
OK
那这个This.Hide是什么呢
你看了
咱们在这里面
就是让这个Hide
是时候记住这个
舌头的这个变化
那有了这个This.Hide的话
我就拿了舌头的坐标
S
什么
这个舌头的坐标
挖一下
把这个S挖以后的话
我就能知道
你这个Science
在移动观众的话
可能会出那么
方块的坐标
它是什么
为什么这么说呢
因为我让这个舌
已经记录了
它的默认方向
比如说
你在不去天洋事件的时候
你在不去
去控制移动的时候
它那一个默认的方向
就是什么
就是这个RAM
就是相右的
相右
相右的情况下的话
OK 那怎么办
我们是
知道了
就是
你这个舌头
一个横坐标
它只能是在
加一个 对吧
一个标是不变的
那接下来
我只要怎么做
我只要让你横坐标加一
坐标不变就可以
那这样的话
也会发黑一点
你就发黑一点
诶
切好
你这个加的东西
是怎么样
是我们一个Direction
就是这个
Snake对吧
好
Direction
S
它的什么
Direction
Directl
一个Y
对吧
如果说
我们在后续
控制舌的移动过程中的话
对吧
我们能不停的
去改变什么
去改变这样一个
它所存的一个方向的话
那是不是
我们始终都根据
这一套公式
做出预判
这个舌
下一步可能会碰到
哪一个方块
这块很重要
就是
如果说
我们用
把这个四件监控
引入到里面去
对吧
来控制舌的移动过程中的话
我们只是来
不断的修改
对吧
是这样的一个方向
然后让它
这个Direction
这个Ride
或者Lab
或者App
过档的话对吧
那我就始终可以
通过这一套公式
利用这一个函数
做出预判
这个舌
下一个
可触碰的方块
到底是什么
对吧
那怎么来拿呢
就通过这个Dise
Dise
对吧
我先问Scrub了
Scr
我们等一个
Ground
D-R-O-U-N-D
对吧
Scrub
那当然
火雕幕的时候
我也把你们传给Scrub
传一个太光的吧
传光对象的吧
我拿到这个Ground
Scrub
T-A-B-R-E
好了
然后它以后
怎么办呢
因为它里面
进入了所有的方块
对不对
那你在这
能拿到这个
下一个移动的坐标
我在这一放就行了
对不对
它是IS
它是Y
是吧
Y
那这个Scrub
就是什么
就是这个舌
按照默认的方向
按照它就给你们
存的方向来移动的时候
下一个要触碰的方块
那这个方块
我们希望
我们希望它干什么事呢
它能
看有方法叫做踏实方法
对吧
我们希望就是
我在这边
去调一下踏实方法
我先得到一下
它被触碰以后
它已经被触碰了
对吧
相当返回什么
一个消息
好了
我让这个舌
根据这一些的消息
来做出这样的
一个处理
那这一块
我要这个舌
变成冲动一些
我要引入一些
这样的测跃处理
在这
我引入测略处理
处理
那怎么来引入呢
好
再来看一下
首先往这个Snake
它那个
在它身上
在这个对象身上
我有这样的一个
叫做STITE GES
Generges
它有这样的测跃
那这个测跃
它能
侧人里面都有什么测跃呢
比如说
好了
可以移动的测跃
你看
我们这实在运动过程对吧
可能会触碰到
一个Flow
对吧
可能会触碰什么
可能会触碰到这个
很小对吧
可能会触碰到手对不对
那好了
相应的
它这样的一个处理
就应该是正常的移动对吧
好了
那拿这个木来处理
比如说
还有这个正常的
处理
它拿持来处理
它叫什么
GimOr
带
带来处理
GimOr
你碰到个想法
你带来处理
好了
那我这个使用
它用这些测跃对不对
就是我先它来去写了
那未来
比如说在
中天一些测跃的话
你这不可以往下放里面
再加写测跃
就比如说
加速测跃
减速测跃对不对
等等等等
但咱们这边呢
就完成基本功能就可以了
OK
咱们再来看
再来看
就是这个测跃
你已经怎么样
让这个使用
假论已经有了
但是这一块
你没有完成好
这个使用
这个点touch的方式
来怎么样
来去触碰它
来触碰它
比如说现在你同时
我这有方式
来去触碰方块
比如说你做一半的时候
已经把方块拿到了对吧
OK你碰了一下对吧
你碰了碰了碰一下后
它还能在箱子去返回什么
返回一些类的测跃消息
送给这个蛇
按照某些测跃来选择
来去处理它对吧
那现在我们会发现
整个这个工厂
工厂里面所有的方块
是不具备这样的一个功能的
它没有怎么样
没有一个功能
它被触碰了以后
可以箱子去支撑一些的一个
消息对吧
它没有战斗的功能
就箱子去返回一些
被触碰之后的一个消息
那怎么来办呢
你很难
现在我这样
我在战斗里面
去用一个对象
来去集合
所有的测跃消息
这个集合
也是有一定的套路的
那我这样
我先误会一个叫做一个
叫做
S-T-R-A-T-E-G-Y
这些E-M
比如说测跃美举
它也是对象
这边呢
它要去记录
所有这种测跃的一个消息
换句话说
就是所有的这个方块
被触碰以后
要返回什么样的一个消息
用这个对象来去记录
刚刚他有些属性
比如说他有怒无属性
他的怒无属性
按照一个
他有这个怒的属性
他有一个液体
什么时候他有个怒属性
完整的他是演绎
那好了
我这么显得目的啥呢
就是
你发现
这个消息
这是啥呢
并不是这个属性
这个属性对你的属性值
当我这个地板
被触碰以后的话
我就让这个地板
返回什么
返回这个S-T-R-A-T-E-M
返回它
返回什么
返回这样的消息
叫做自不串目
那这个目
为什么要返回它呢
很简单
你到底就是
我通过返回它以后的话
我可以直接的
通过S-T-R-A-T-E-M
中文号
你返回的消息
来显得去获取这个函数
这个函数就是来处理这个消息的
因为这种数据结构的一个关系
可以方便我们很好地去怎么样
让他们一一地去对应
所以说我特意让这种消息
跟这种测试的名字
它是一样的
那在这一块的话
我们接下来就是要做一件事情
就是让每个方块
都有一个能力
就是它被触碰以后的话
相的去返回一些的消息
那怎么让它具备这样的一个能力呢
我们要在这样的一个工厂中
去来去编写一下
那在工厂中咱怎么来写呢
就是要给每个方块
给每个方块出场的时候
就说我去加上一个方法
对吧
它是方法
这个方法呢
要返回消息的吧
其实返回什么消息呢
ok
比如说你在这个int里面来说
比如说你这个方法在说好时候
是什么叫int下的吧
好
你把里面传一个东西
比如说所有的Floor的吧
都应该返回
這個Stratigeum里面
叫什么
这个moo
返回这个消息的吧
返回它
那同样道理
那其他的呢
比如说我在这
发发什么石头
什么石头一样啥
石头应该是死的
你给我带就行了
带就行了
那食物呢
对吧
食物
应该是吃的吧
吃就可以了对不对
食物
那这个
石头呢
石头是啥
是一个叫死的吧
当然石头不可能碰到自己对不对
但是如果说
哪天奇迹
它真发生了对吧
它碰到了
那你必须得怎么样
可能是死的对不对
这块的这个含义你不能丢
对吧
这个余化你不能丢
我们在这的话
我们再往下来写
就是这个body
就是你石头碰到这个body以后的话
它应该是死的吧
好
但是说
你所有的触发的时候
都告知了这个方块
一旦没触碰以后的话
应该发发什么的消息对不对
那接下来
我只需要这个int
接受一个什么
一个message对吧
接受一个这样
参数
这个参数测点消息
就一旦那个方块
被触碰以后的话
好了
我就直接把这个消息
发回你就可以了
好
那咱来看一眼
咱来看一眼
再随便的去创建
不用去随便了
我就直接这样
我直接去拿这个ground
我去点sqrtable对吧
我去
中号00对吧
这啥
这是那个
不能这么看对吧
你这样
我直接点踏是吧
行吧
我直接看一下
你是不是就别接
好
对
怎么样
因为你00这个位置
一定是这个墙壁对不对
它一旦被触碰以后的话
就应该相应的发出这个消息
告诉
这个谁谁对吧
说你应该死对不对
你碰我就应该死对吧
那谁要比如说
来处理这个消息
你要我死那么
那我就死了
对吧
整个游戏可能就变不弱了
同样道理
我们再来
我们不拿这个零一
我们来这个一
我们来这个
一吧
一是1210对不对
它应该是死对不对
好再来
再来比如说我们
1210对吧
这一个是个地板对吧
来
正常的
那现在咱们
再来看一下
咱们再来看这了
是
我这个
舌一动吗
就是
舌一动
不是说一定要怎么样
一定要先去delta对吧
墓对吧
在墓中的我们做的一派
那做这个一派的话
我们先拿到这个舌
按照这个
进入的方向来一动的话
就碰到哪一个方块
然后我去踏实一下对吧
我看一下它有什么消息
往往的这个时候
根据这个消息来向的
你是走还是吃
你还是死对吧
就是这样的一个整体
一个理由成
这一块的话
我们已经拿到了
这样的一个方块
并且
已经怎么样
已经能知道
已经能让这个方块
能返回一定的消息的
所以说
我在这里边
做下面的一个AF判断
这些判断是什么
就是我首先还是来看一下的吧
为了保险起见
我还是来看一下
一个Type-O
Scare
有没有这个
touch的方法
对吧
如果有怎么办呢
如果有的话
很好
它很简单
我通过Dest
用Dest舌对吧
我通过中方的方式
来取什么呢
来取对用的
对用这个策略
来处理你执行之后
发挥那个消息对吧
怎么来处理呢
我让它
怎么样执行对吧
执行完以后
会发挥那种
大写的幕
还是带这个消息对吧
这个消息
可以直接作为
Destinage的属性名字
你把它们一放
那么一放完以后
对用的去取道
去处理这个消息的那个函数
我拿这
我去执行一下对吧
去执行一下
那有时候
这个方块
如果你是flare的话对吧
你一旦执行
什么发挥是一个moo对吧
通过Destinage之后
就先让它取到这个
让它moo的这样的函数功能
取到以后的话
那这一门
来执行的去实现什么
来实现
moo 移动对吧
但是呢
不是一天呢
来执行的实现
吃对吧
那一旦呢
就是你就game over
对吧
game over
那这个逻辑
其实看起来
一开始看起来
它有点复杂
其实它没有那么复杂
我们刚才已经把这个逻辑
再捋完一遍对不对
已经在
已经去捋了一遍
那接下来的话
我们再往下面
去编写这样的一个代码
就怎么样它
移动
怎么吃
怎么去死
行吧
这一块的话
我得需要
让这个moo
其实几个函数
这个函数都有
都有什么呢
首先
就是这个snake
我让它有一个snake
就是
让它
我说可以去
操作这个
这个对象对吧
因为什么呢
因为我要印到它这边的
Hotel
那有的人说
这边的this
不是snake吗
前不是snake
因为它硬靠了
现在我是通过
this.gestures
中号来取一个函数
来指示这种的
而并不是this.gestures
在指示前
如果你这么来指示
这种的话
它是一个函数的话
这边的this
一定是它对吧
好了
一定是这个snake
但是如果你这么来指示的话
相当于这个函数
是没有一个对象
改了方式来调用它
对不对
是没有一个对象
改了方式来调用
它所取得的
就有一个函数的
这边的this
应该是一个window
对
所以说
我想操作这个时候
怎么办
我都可以往里面去
刚才说来传
或者说是
play
放this对吧
你后面
放其他的
参数
就可以了对不对
对不对
我说你们直接
当参数传就可以了
传就可以了
写play
可能你又该猛了对不对
好
写this
那这个this
这个this
你要知道
就是这个蛇本身对吧
它就是这个蛇
snake
好
我先看看
我还需要什么对吧
我还需要一个东西
叫做这个方块对吧
你下一个
这个方块
我也需要你
为什么需要你呢
因为我要需要你
我把你体开
体开以后的话
我才能
比如说
它在正常的
如果说
它真的要去
以一种情况下的话
对吧
那怎么样
我需要你这个square里面
记录的坐标
把你去取出来
对不对
就是这个
这个块的话
我需要往里面
传一个tasker
就是你下一个
会被触碰到
这个方块
我是需要你的
那除了它以外
你还需要什么呢
人家需要一个
东西叫做growing对吧
growing
体开的话
你需要这个growing的功能
来帮你提起
对不对
所以说它是一个
全局对象对吧
但是呢
你当初擦出来
喘一下的话
对吧
也是可以的对吧
为什么要喘呢
因为
比如说
你像我这个对吧
就是
你在
很多人都使用到
它的时候对吧
好了
那这个蛇
使用这个growing的时候
每次都从全局来找的话
那它这个
以言的这种掠
去网上找的时候的话
也是比较耗时间的
就是本来就是一个
比较耗性能的事情
所以你会发现
你qr
也许买里面
它们会
也会把这个window
当拆售里面
拆完以后的话
它
比如说
这个
整个大笔包
那个韩数的里面
你可以直接使用
就是你传用的
拆售里面的window
这一般它也是一样的
我防止
你在很多的韩数中
都使用growing的
并且你都要去
全局找的
你要
在使用的过程中的话
都会去
沿着这种热耳区
网上找几次这样的一个
变量以后的话
你会耗费这样的一些性能
那我就莫不如把它
当拆售里面没传
对不对
没传
当然这个代码量
它没那么多对吧
不像那种几万好像对吧
你传不传的话
对这个整个的一个东西
是影响
它没那么大
那这本来
我们就把它当拆售里传
对吧
那传以后的话
这里面可以接受什么
可以接受
三个指导
叫做
对吧
十个
下一个触碰的是什么
方块是吧
和什么呢
Ground对吧
那我们再往下来
要做的事
就是
就是让它
真正的移动了对吧
移动的话怎么来做呢
我们来看这个图
首先怎么样
要创建这个New Body对不对
我们要这个图
按照之前说的图
来去换一下
整个的逻辑
是很靠谱的
我先握个New Body
放在这个厂子里
一个Square Factory
可以的什么呢
可以的一个
Snake
New Body对吧
Snake Body
在这呢
Snake
点
Hide
Y
有时候是什么意思呢
就是
我穿的Snake Body
它是新的一个身体
新的身体
应该替代掉
原来这个舌头的
一个Mage对吧
那怎么办
到这里面
创建它
我们今天要尝一个Mage
这个Mage
应该是舌头的Mage
说到Mage
对吧
Hide
和Snake
点Hide
一个Y
就起了
它一定做的
像那颜色
这个
这个舌身的颜色
是蓝颜色的
来个Bluet
好
那穿着它以后的话
OK 我要做什么事呢
我要让它
Nest
等于是
原来的
舌头
指向的
下结身体
对吧
Nest
比如说
New Body
Nest
你看New Body的Nest
它都Nest对吧
应该是什么
指向Snake的Nest对吧
刚刚你不能先断开
你要先连它
如果你先断开以后的话
你就找不到它了
怎么办
就你在强行把这个
你在把新的
一个身体
融到里面去的时候对吧
你要怎么样
你要先连再断
要加速
要先连再断
否则的话
你就找不到它了
所以说
我先怎么
先把New Body的Nest
让它等于
这样的
Snake头
Snake掉Head的
Nest
现在
New Body
它的Nest就是
下一结
现在
New Body的Nest
就是之前
这样的
第一结身体了
它现在来做
New Body
它的Nest
第二个Lest
就是啥呢
说
现在
原来的
第一结身体的Lest
指向谁
指向的是
这个
Head的Band
对不对
那现在
我都说了
要它
让它去踢完它
对不对
那我的Nest都指向你了
对吧
那好了
那你的Lest
也不要指向
原来的它了
对不对
你要指向它
就可以了
是吧
你要指向它
那先咱来看一下
那我通通
让它Nest
Nest
指向谁
指向这个
New Body
好
之后就
达成了
那一步
它俩相连
对不对
这是第一步
对吧
找完以后
好了
我让它怎么样
Lest
指向它
对吧
这是第二步
所以说
现在咱俩
是脸上的
对不对
但是呢
我的Lest
已经不指向
Nest
已经不指向你了
它不指向你了
那我这个
Nest
可能还是去
指向你
对吧
那没关系
是什么
是原来第一届的
这个蛇腿了
那我们接下来
再往下来做
New Body
它是差一个Lest
它Lest应该是个Nest
但这个Nest
我们在后续
还会需要去改
因为
如果
就是
后面的话
它会有一个新的蛇头对吧
这个新的蛇头
应该在这个New Body的前面
就说它的Lest
应该指向
那个后面
所出来的新的蛇头
咱这先练几样
先让它是个Lest
就可以了
但是呢
我这件事情
就是
New Body
然后呢
就放进去行不行啊
怎么来放呢
像Ground的木
Ground的
Ground的点褪木
我把这个Snake
点Head
S对吧
和Snake点Head
点Y
就是蛇头的坐标
传起
把蛇头的先起出来对吧
起完以后呢
我再去第二个Panel一下
放什么
放New Body
OK
那原有的这个蛇头
我就被这个蛇身
给换进去了对吧
并且呢
数据也同步到
那个Square跳进去了
并且呢对吧
然后他们形成
一个新的链表
对吧
好那现在
这个第一个目的
已经达成了
那接下来呢
我们要去新建蛇头
对吧
新建蛇头
这呢
是叫做一个
新建
蛇身
新建蛇头
那蛇头的话
好像在创建的时候
怎么来创建呢
我也怎么叫做
一个New Head
好
我们来看一下
这个蛇头
是不是一个单立啊
对吧
确实是一个单立
好
是不是一个单立的话
比如说
这边来看什么呢
那你这儿
比如说传10还是传20
对吧
这是写个dread
其实它都是无所谓的
因为咱们来看这儿
它是个单立
单立的话
比如说你
咱这儿
New Head
最后还是
原来那个新Head
比如说你这儿
比如说你这个最外侧
你传什么12
是传什么
比如说你第2
你这是你第2次在
使用它
你第2次在传这个蛇头
或者说你第2
第3 第1 第4 第N4
在传这个蛇头的时候
你这个10和20
或者说你传348
你这是传什么
做标
它都没有用
因为咋呢
因为你这个是个单立
你第1次New Head的时候
你往里面怎么样
去传一个坐标
会作为这个对象的一个
就是会作为这样的一个
对象的这样的一个
坐标
这个坐标的话
它不会再去改变
因为我们在写
这个大立手
你会发现这是个B包
对吧
这是个B包
我们在第2次去
创建的时候的话
我们没有怎么样
没有走后面这些操作
而是直接把你
返回出去了
就是说
那个SY的复制
根本就没有
实现成功对吧
你看
其实它是来实现这个
它是用来
借助square的功能
来实现这个
坐标的一个复制
但是你第2次在
创建的时候
根本就没有走这对吧
而直接把这个东西
返回出来了
就是说
你在这个地方
直接去
再去创建一个新的舌头
你要买个新的坐标
什么坐标呢
这个square对吧
就是你下一次
会碰到那个方块的坐标对吧
你插一插一的
因为我们希望
让这个方块
比如说它
我们希望让这个舌头
出现在这个
下一次
可能会触碰到那个
方块的这个位置上的话
那我觉得需要把这个
那个方块坐标
插一插的吧
但是你长了以后
你会发现根本就不好使
没有用的
就是因为它是一个弹力对吧
它是一个弹力
那我怎么能让它坐标有用呢
对吧
咱们可以来看一下的吧
具体来测试一下
是不是它有用的
我们通过这种过程方式
来一个什么来个
牛
来个hide
还hide
我通过这个square
factor
create一下
就说
写了什么写的
叫做snake
snake hat
我这呢
来放一个比如说
10 20
这放一个rad
你放啥其实都没有
来看hide
做到eG卡
又是3和e
比如说我再来
我再来
它再是一个
这是一个
19对吧
好
发现一下hide呢
还是这个3e对吧
这个弹力
你没有办法怎么样
去改它
那我想改怎么办呢
这边
你就得做一些
额外的操作
这些额外的操作
那我在这改就行
对吧
因为你这snake
你这么创建完
你改不了
对吧
snake是吧
它来去改就行
对吧
它来怎么来改
不是你传
传作标对吧
你看你在外界
你确实传作标了
那我让你的s
s对吧
相的
让你的
y
等于去个y
对吧
当你这么改完以后的话
还不足以
完全的达到我们的目的
因为你这么改完以后的话
你只是改变了
这个
它的sy的属性
但你却没有改变
它里面的
snake
因为这个标签
也是根据说
做标
来进行位置的一个定位的
所以说
它的钥匙
你得去改一改
那这一块的话
我们采取一个方式
我们把它来去做一下
这么来做
这样
我给这样那个
我给一个方块
我给这个方块
方块积累
我给它来一个
属性
方法
这个方法
叫做一个update
比如说
这一块
我在这里面
订一个touch
所有方法
它都可以使用
好了
我在这也订一个什么
update
它可以帮我
强制更新它的一些属性
sy
但是穿sy以后的话
我就可以这么来玩
run the distal
distal
real called
stall the length
什么叫做一个s
sqrt y
所以你的
什么是
s-sqrt
这个方法的区别
我加上一个相速
方道理
dist
real called
stall the top
什么叫做一个y
sqrt y
好
加上一个
相速
加上一个相速
现在的话
你可以通过update的方式
来进行这样的一个更新的
让这个主组怎么做标
发生一些这样的一个变化
感觉不仅能跟下
这样的一个
属性做标的
你呢
它这个对应的标签的做标
发生一些的一个变化
这是我们要的一个目的
当然呢
我在这里面
比如说去创建完这样的一个
shortle
我们在我们这个需求里面
是想要它怎么样
想要它能真正正的跟这个
做标发生一些的改变
那我就在这个工厂里面
我这么来做
one this
update
对吧
sh
让这个舌头的update
来进行这样的一个调用
一旦执行以后的话
好了
我帮你做这个s来做标
那你这样的话
就让你这个真实的s来做标
和你这个viewcon里面的
做标发生一些的改变
一个这么来
现在再来看一眼
就是我刷新测
刷新测
我现在还是
是这个
这个次堂的吧
好了
看一下你发现的
这看了是不是确实变了
对吧
好 再来一下
比如说
这写个
就发现
这有变化
对不对
有时候现在确实怎么样
确实
好了
能不能让这样的一个
头发生这样的一个变化
而且你会发现
当我这么一旦创建完以后
这个地方的头没了
在另外一个地方出现
你可以证明
它还是什么
还是一个
单粒
对不对
它还是一个单粒
有什么始终
你这么来去创建
都是来操作
那唯一的一个头
因为你看
再来比如说
来个链链去吧
OK 是吧
再来就出现了
它这个头怎么样
就在这个位置上出现了
去覆盖了一下
不是覆盖掉
是覆盖在
这个位置上
那个方画上去
比如说
现在
我们可以怎么样
可以通过这种方式
来去创建这个头
并且来更新它的坐标
我们目的就已经打到了
那接下来
接下来我们再让它来做
再来做的话
我们需要去来
继续去修改
这样的一个
舌头的一个
Nest
我的Nest
让它上来的是一个
新的手身
有时候
现在这哥们儿
新舌头
它上位的对不对
它先跑正式的对吧
那正式
比如说是它
预判到的那个方块
这个位置
它跑正式了
那它的Nest
也等于
新的一节舌身
它的Nest
应该等于空的吧
那新的舌身的Nest
应该等于
新上位的舌头
那接下来
我们来接下来的一个操作
New Head Nest
等于新的Body对吧
等到了New Head
那什么的Nest
等于Nest
再来
再来就是New Body
这New Body的一个
新的Nest
就要等于
现在的一个新的舌头
新的舌头
那现在的话
让这个新的舌头
也成功的
跟这个原有的一个舌头
先说一个
很好的一个关联性
对吧
像有一个关联性
那接下来的话
我们还是要把这个舌头
真正真正的
放到这个
用的地板上
对吧
那我们来说
你看你先
这个创建完以后的话
它这个
最后显示的
不就是显示在
这个位置上了吗
对吧
那光显示不行
能让它这个真正的数据
也在那个地方
下来的去对应
对吧
所以说你还是得
使用这个特别木
或者说
我说特别木一下
New Head的S
再来一个
New Head的一个Y
好
再来一下
放个什么
再来一个Append
放一个叫New Head
放一个New Head
那现在
我们从数据
和视频层面上
都让那个舌
再来去展示出来了
那接下来
你要做一件事情
这个舌身
或者说
舌尾
要清除掉了
舌尾你要清除
对吧
就多了一些新的设定
加了一些对吧
那这样是只能
不行的
这时候我要这么来做
要删除
舌尾
舌尾对吧
删除舌尾
那删除舌尾之前
我还再来做一些新的
这个舌头
对吧
这个Snake的Head
我要去来更新一下
因为我们之前说过
那Sync的Head
始终
记录最新的舌头
对吧
好
现在New Head
再把它刷一下
其实你不写
它也行
因为这个Head
始终都是记录
我们说它是显得
对吧
其实它还是原来的一个
毕竟是大力
对吧
但是为了
这个逻辑是旅顺的
我在这也来去更新一下
好
咱再往下来看
删除舌尾
删除舌尾的话
但你不用说光山
你上以后
删除舌尾的天下地板
对不对
因为那地方空了
我给你来个New Floor
先来一个Floor
Floor
来 从个New的方式
从我这个Scale
Create的方式
来去成功
去创一个地板
这个Floor
在这呢
我来写什么呢
写个Scale
写那个点
看我
舌尾的位置
我又在舌尾的位置
是删掉一个地板
因为舌尾
我马上要删掉
删掉以后
那个地方空了
我都在这个地方
删掉一个地板
好
放置了一个all range
现在的话
咱们再来看
我通过Groove了
来去起一个地板
我们来起一个地板
把这个位置
往外面传
尾部的S标
和这样的
尾部的外左标
起开以后
好了
我最后再拍了一下
放什么
放这个Floor
放Floor
OK
那最后
我让这个Snake点
Tel
对吧
T-A-L
等于谁
那个尾部很重要
这个尾部
应该变了写的
应该就变成了
这个Snake点
Tel的Last地板
是什么意思呢
就是
原先这个是SnakeTel
记录是
那个Naked Body 2
对不对
但是呢
你晚上设备上了以后
这个设备变成
应该新的人的话
变成一个新的
新的内结
就是这样
就是我这个舌尾
要删除掉的话
其实你删除的是
第二届舌尾
对不对
我这个Tel
使用记录的是
第二届舌尾
那你要把它删掉以后的话
现在的舌尾
不应该是第二届了
因为它已经没了
对不对
它应该是
UEL的第一届
就Snake Body 8
对吧
那我原来
它那个Last属性
它记录的就是
那个Body 8
因为我让它等于
那个Tel
现在呢
记录的这个最后一届
12声了
换来讲
是什么意思呢
就是现在这么来看
就是我原来的
这个属性叫SnakeTel
SNK1
它记录的闪
是它
是吧
但是我要把它删掉
我要把它删掉
它被删掉之前
它被删掉的话
对吧
Tel记录它对不对
怎么能记录它呢
对吧
我让那个SnakeTel
等于谁
等于
它的Last
那就是它
对吧
它的Last
不就是
它吗
对吧
如果在这一块的话
我让SnakeTel
等于SnakeTel的Last
那现在这样的话
就会发现
整个舌尾怎么样
也称得被我割下来的
咱们来看一下
现在它能不能移动
我刷新
刷新
我刷
Snake.mo
好
不能错过
77行没有被定义
77行
SQU
ARE
再刷一次
现在
你看
现在是不是舌尾可以移动了
它从未来看一下
现在舌尾可以移动的吧
并且你看好了
我现在
把这个舌尾的方向
更改一下
比如说
它改成一个点元
什么点倒
好了
就是它往下走
我们再来移动
对吧
下了吧
是吧
OK
比如说
由于我之前
把这个舌尾的体系
把这个舌尾的机种
搭建得比较好的
我们现在
你可以发现
让舌尾移动起来
就变得很容易些了
那你
你现在就发现
就是
我可以通过
改变这个点元
来去让它
这个舌尾移动的话
那我们想要这个键盘
来控制舌尾移动
其实无非
就是来改变
舌尾这个属性而已
对吧
整个操作
咱们前面写的复杂
但后面的操作
就很容易了
那前面写的复杂的话
就方便同学
未来在这个上面
进行一些的扩展
因为我
留给你那么多的空间
对吧
就是为了让你
能够去往那边去
不然就加些新的东西
OK
那现在
它能走
对没问题
对吧
它已经是可以走了
是不可以走了
后面你会发现
我再往后写
就很简单了
对吧
吃也很好吃
那它现在可以走的话
我先这样
我先让它这个
不是
让这个舌自动的走
对吧
怎么办呢
那更正的
你看好了
我这么来写
比如说我这么来写
就是写个
叫set
set
比如说
我们每隔
FUNC
我们每隔一段时间
怎么样
每隔400毫秒
我让这个
snake
移动一下外面
发现
它就走了
对吧
好
那走的话
是不是就是
你同一个电视机一掉的话
它就不行的走
大家的改变方向呢
植入一个实践就可以了
植入实践就可以了
好那咱们看一下
发现它最后怎么样
到这停了
为什么停呢
很简单
它为什么会停对吧
因为你会发现
它在这
是做预判的
预判
然后那个方块是使动
使动一出动什么
是带的吧
它带的话
在这根本什么也没干的
对吧
所以说它必然让它会停
我在这比如说
还看一样
发现一次
好
那它当它
如果怎么做以后的话
它进行预判
就预判的话发现使动
对吧
它要谈一个什么
谈一个over对吧
看一下是不是
OK谈了对吧
就死了对不对
over
一直over
因为电视机一直都
它都没有停对不对
啊
那尴尬了对吧
停不了了
查掉了
好
现在open the browser
一下
打开它
剪辑键
open the browser
好
在这边
OK
那现在呢
我再写个东西啊
写一个game
game
game来控制整个游戏
对吧
这是大一个对象
它来控制整个游戏
game.js
好
那现在呢
我在这
外一个game
一个new game
好
它来控制整个游戏
那我是不是
之前已经怎么样
已经new它对吧
已经over它对吧
它是一个单粒对吧
那在这的话
我给它一些指
game
给它一个score
score是什么意思呢
它来进入分数
score
对吧
它是个new
给我们分一开始啊
再来呢
game.m
对吧
它是个derty
不分难对吧
再来
就是一个game的一个speed
对吧
就是这个蛇
速度去吧
比如说是400毫秒
这400毫秒
在我们的目的吧
这个时间间隔
对吧
它这样的一个速度
或者它叫这个sb
sb
這b
一个其实对吧
原谅
对吧
我 diseases
周看
对吧
reach
然后呢
对吧
就给这个是来绑这个实践
监控一下
监控
监控啊
好
那
接下来啊
怎么来进攻实践呢
那就超简单了对吧
超简单
在这我来做
给document的doclmnt啊
讲什么讲
on
p到
来绑定这个实践啊
实践
这个实践呢
ok
你要知道
你们要实现对象
现在对象呢
有的叫做一点位置啊
一点位置
那一点位置呢
可以监控这个
你按了哪一个键子吗
比如说你按左的话
是三几的吧
按上呢
按上是38对吧
上啊
按右呢
是39
按下是40对不对啊
上右下左
顺路方向对吧
三七三八三有40啊
40啊
等下我要做一个判断
判断啥呢
就是你看了
这个蛇在正常向右走的时候的话
它可能按左的话
它能向左走吗
蛇尾变蛇头
蛇头变成了没有这种调车功能对吧
这时候在这块我要进行一个判断
如果啊
你的一点位置
whsh
比如它等于什么
等于
啊
这样啊
我们再这么说就是
如果它向左走的时候
它是不是也没有办法
你按右的时候
就立马向右走啊
是不是啊
是它是不是一样的对不对
那你向右走的时候是不是
你按左的话
没有办法向左走对吧
对啊
那咱这样吧
就是我让你先
比如说我一个键键盘已经
比如说我的时间已经感知到了
怎么样
你已经按左了对吧
好了
那我去判断一下
你是不是等于三七
如果你是三七的话
是为你按左的吧
那你有意图让这个蛇向左走对吧
但是我没有办法
我没有办法说是你让我向左走
我就向左走
我还要去判断一下
当前这个蛇的这个移动方向
是不是向右的对吧
如果它正在向右走的话好了
那你按左的话
它是不可能向左走吧
是吧
它是不可能向左走
因为你没有办法去掉头对吧
那个蛇尾变色头对吧
没有办法这么做
那我想这边需要一个判断
如果延左对吧
并且你当前蛇的一个移动方向
diactln对吧
移动方向啊
它不等于什么
不等于diac对吧
这个应用啊
应用完了之后
right对吧
你不是向右的对吧
如果你向n左的时候
让它向左走
这个蛇的应用方向
不是向右的时候吗
好了
我才能让这个蛇
啊
它那个地位是
是吧
是一个
左对吧
还有一个left
要说就是除非你这个蛇
是上上或向下对吧
啊
就在走的时候
你先走的话
它在怎么样
向左走啊
好
那现在呢
我们再来去看看啊
后面其实是一样的
是
如果啊
如果什么
你这个1点wh
1点wh
这也是啊
等于38
这边是不一样什么
就向上对吧
那比如说
你在向上的时候
它当然怎么样
它当然不能是
都在向下走的对吧
如果向下走的话
那就是像我们说的这样
还是蛇头变省省
它都不能这么走
所以说
我来一个判断
就是如果
你让它向上啊
改
是你让你让的改变方向向上
那它现在当前的一种方向
就不能是向下
是吧
同样道理啊
把这个蛇的一个
当前的一个点x啊
ok
变成它变成一个
哈第二一个up
是吧
就是买的买
满足这种情况
就看它怎么样
它能是向上的啊
好
再来
这就是
如果你的1.2V
它
怎么等于一个39
我们就并且对吧
在1.2V
那就是三种啥
是向下走对吧
同样道理啊
你就是一个snake
第二direction对吧
它就不能等于啥
它的一个
lapse bay对不对
好
snake
第二
它在什么
它的一个
rattable是吧
好
同样道理
那个
1.
wish
绑一个40
并且
它的一个
snake对吧
啥什么的点
第二个direction
不懂一个
它的up
up好了
到它
才可以向下走对不对
好
direction
走一个
它的一个
到
好
ok
那现在咱来看呀
我刷一次
那大家还没完成啊
就是你现在的话
你只是给它保佑的实验对不对
那你使得没有
这次的开走啊
或者这么来做啊
我用一个方法叫做一个games style的方法
好
这个方法的话
可以干一下行
是开几个电器
行吗
我让timeout来记录一下
我set interval一下
好
那在这
我怎么来做呢
啊
有时候我先这样
我先清理这个电器啊
清理个电器
game.timeout
好
那我在这呢
我去清理弹术
好
要说每个多少线呢
game.sv
好
那我在这要做怎么来做啊
比如说这呢
叫做一个
这叫做一个
snake
啊
点木里吧
木
非常glown
好
现在咱来看一下
那我先
刷这个游戏
game int
点int一下
好
再来看呀
刷新字
为何
我老错的吧
检查一下看呀
那有问题呢
叫game int
ground int
啊
我看一下
咱是不是没有引入这个ground呀
啊game game对不对
咱可能没有引入game对吧
那在这的话我来引入game吗
src
当前面加下子
game
gsm的一个
game.gsm
刷新一下
看呀
刷新
ok 刷新对吧
好
他我通过game点start对吧
start
让他走
说他可以走了对吧
现在下
啊n左
n上
n右
n下
n上
ok
死掉对吧
死掉
ok
他会一直这么这么紫油对吧
特别冷
现在
我这边
在在在在
我在的家东西啊
就是一个game over
对吧
那game over是什么意思
就是
当这个东西已经出不去
想他要死了以后的话
我就通过这个gim over给他
把这个整个游戏给他清除掉
是吧
给他清除掉
那在这的话
我给他来一个gim over
gim over
什么时候gim over
那时候对不对
那怎么叫做死呢
对吧
ok
gim timer
什么时候才能死的吧
这里就是gim timer对吧
那你说在这一块啊
一个处理死的策略很简单对不对
直接啥
直接叫做一个gim over
哎
后面一下
gim over
那这呢
在在这来写的吧
那我在这
这还谈一个东西啊
还谈一个叫做一个gim over
叫什么谈一个得分啊
这死之前谈个分行吗
得分
我保存一下
捧到也把他
他插掉一下去吧
插掉一下
我们在这呢
就打开车
键机右键
他
你放的browser是吧
我现在呢
演技检查
很瘦对吧很瘦好了
开始好好了
左上
ok
我谈谈的吗
我谈错了
看一下
呃应该谈的是这个分数对吧
不是谈我的吧
task out
给的咱们就已经假装
咱签完的吧
谈task out是没问题啊
谁能谈成这个名了
啊
好了现在的话
怎么叫下来
叫下来的话
我们要
去把这个食物啊
给他出来出来对不对
我来做呢
看怎么来吃的吧
那食物串键呢
也是没人小的学习啊
那怎么来串键食物呢
对吧
要说这个食物串键的做标签
指定是不能在哪
啊
指定是不能在这个
食物的身上和不能在哪
和不能在这样的一个
整个墙壁的身上对不对
所以说
我想这写个方法叫做create的负责
当这个串键食物啊
我要留给你个思考的样子
你回就要做一做啊
但我自己会给你写一种啊
反正中的我提出一个更好的
回去自己去写写啊
他狗亂了
不是这样了
我写个这个函数啊
这个函数叫create的负责
他可以去串键食物
这个食物的话
你在写的时候
你在串键食物的时候
你必须得串一个crown的
在这一块的话
我怎么来做呢
首先你要为了s和num
为了s和y
让s y 等一个num
好
就是串键食物这是就是呢
来去伸手这个食物的做标对吧
那这个做标的话
这个做标必须得满足条件
你不能在蛇身上
不能什么在墙壁上
对吧
那好像在这呢
我来一个Val据环
好来一个Val据环
那我喜欢什么意思呢
对吧
我先假定
啊
我现在flag他等个处啊
我现在的虚幻一直跑着啊
那什么时候喜欢结束呢
当我这个设计s y 做标
都符合条件的时候啊
好了
怎么样
他才去结束啊
那什么叫符合条件呢
就是你这个s y 做标
不能让这个食物在这个墙壁上
也不能让他在什么
不能让他
不能让这个食物在这个围墙上的吧
就是四周黑色那个方块上的吧
也不能让他
在这个蛇身上的吧
好了
那我在生成这个s y 时候的注意点啊
s 等于什么呢
啊
s 不能等于看
不能等于理论
不能等于29对不对
方道里歪了也不能等于29
也不能等于29
等于零等于29的话
都是让这个做标在什么墙上的
对不对
所以咱们在生成墙的时候
这个规则就是让他等于零和29
那我在四周十五的时候
就是让他不能这样这样
这样也可以指着想到对不对
那说这个s y 做标
应该在这个零
应该应该在这个零和29之间的吧
他不包括零和29啊
这样的一个随机的一个生成
那也就是说
s y 这样的一个范围指的应该是
应该是1到28吧
1到28
那我在这的话可以这么做
让他等于s
让s 等于1加上一个
master random
好随意说吗对不对
啊
所以说我们说master random
穿什么穿一个27
那你要知道master random
他这个思绪的随意说的指的范围是
1是0到1的左臂右开去
他能是0
大概不能是1的吧
那也就是说
整个他一相撑以后的话
这个思绪指的范围是吗
甚至0到什么
到26点几点
到不了27点
好了
那谁怎么办的
对吧
我可以这么来做
我master 点什么
麦麦麦麦麦麦
是这样
processor in
对吧
可以rc啊
我得转成一个
整数比较选择
processor in
那比如说
你这么做完以后的话
好了
那你现在所生成的一个指
比如说26.9的时候
processor in是啥
咱俩看一样
master in
说26点
26点
像processor in
到了26.9
pr
rc对吧
好
26对吧
反正中呢
我再来一个叫叫做
好
那这不一定是27的吧
啊
这是往这应该是一个28的吧
28是28就对了对吧
28的话就是
0到29
那这样的话就是
你看
这样的话
它的范围是多少
是它从它的范围是
0到
是0到28的左避开区间
对不对
28左避开区间
啊
那到不了28的话
那不可能是2729对不对
那你processor in的以后的话
27对吧
1-27的话
那它说最多s到28对吧
最最小吗
它是1对吧
那最后就满中我们的需求啊
那就可以了啊
那应该是这么来做
processor in的对吧
master in
我们称一个28
通道点到这个y呢
也是一个in加上一个plus
prse int
它算一个mess
get random
这行
穿一个28
啊
那这样的话
整个s y的范围是1到28
把左避和右避区间啊
也说它能是1点能是28
啊
那这个这个做标你设备完以后的话
它就能满足需求吗
还不是这样的
因为我们的看一下这个做标
是否在
是否这个做标是正好是
设备在这个手的身上对不对啊
或者去判断一下
看看这个这个做标
哎
时候呃
是这个对应能对应到这个某一个
蛇的一节上对吧
那我怎么去变成这个蛇
怎么变成这个蛇了对吧
看这玩意用到之前的链表
由于你之前要这个蛇怎么样
是一个链表
说说我当我找了一个蛇头的时候
啊
蛇头的时候对吧
我们怎么我就能通过这种
nice的方式对吧
哎不断的去往下找
好吧找到其他的这样的一个蛇啊
找到其他的这样的一个蛇的一个身体
对吧
好
好咱们看一下
我问个note
让note等于c
看看他一开始等一个蛇头对不对
我判断一下
是往我让这个
往我让这个
呃
蛇头啊
我让这个蛇头
等于这个呃
nice的吧
啊我来去判断一下
就是哎
nice有没有值的吧
如果
有值怎么办啊
这样我这么来
谢谢啊
对他对吧
保证了
写一个这个note
等于一个snake
点nice的啊
我这么来
谢谢啊
就是我来看
让他等于这个蛇头对吧
等于说了以后
我看他有没有值
如果有值怎么办呢
如果有值的话
我就得采取一下判断
我看一下这个
你算个坐标对吧
他的航坐标是否跟这个
他的航坐标是一样的
坐标吧
是我的坐标标是一样的
如果是一样的话
这么什么
这么这个坐标是我们不能要的啊
因为你这个生存的
随意坐标
正好对得到这个蛇的哎
某某一节式上对吧
正好对得到这个蛇的头身上的对吧
那可能是瞎的某一节啊
哎
比如说
你在第一圈来说这时候对吧
就已经判断成功了吧
那指定是怎么样
指定是这个坐标
正好我们的舌头
坐标是一样的
那就坐标指定他是不能要的啊
但如果说你第二圈的时候
你看好了
你第二圈的话
比如说你这一圈好了
比如说这个没有进到A拍
他断对吧
你这样note的什么
等于什么
等于这个snake
nice的
或者说你让他得弄点nice
他开始了
然后这个note等于note点nice的
那个说是他的下一个对吧
那么下一个就好了
好
然后他的一个下一个
那就是第二个对吧
那第二件我们再来看一下
哎
你这第二件是否跟这个
他的一个横度坐标
是否跟你这个随意这包他是一样的吧
如果是一样的话
好了怎么这么这包
他也不能要
那换句话说就是
整个你去变这个蛇
蛇身上任何一节的坐标
如果跟SY相当的话
都不能要对吧
那在这一块我做一个判断吧
为了ok的一个处啊
先假定这坐标是可以一样的
但是如果你这个放转弯中
有一次见到判断了
我要这个ok怎么样
然后ok等于一个false
那么你是不可以告的
噢
nice
清理的
就是清理到这个整个讯号
因为你有一个不满足的话
就都不可以了啊
好了
那在后面的话
我再去放转弯之外去判断
如果这个ok啊
如果ok他是处的话
啊
怎么办呢
如果ok是处的话
正能这个坐标是可以的
是吧
好了我要这个flag
是一个false
按键标循环停止
啊停止就可以停了
好
那如果说
你ok是false对吧
怎么办呢
循环再来对吧
重新生作标啊
好
那在这一块
好像这边有个小问题对吧
no.nice
在这呢
不让我
在这好像不让我
不让我啊
这是不对
这些错的吧
分号的吧
好
这是对的啊
刚才还写多少是错的对吧
ok那现在是没问题的
那咱们看一下
假如这个坐标已经生成对吧
我们要冲进食物的这个食物
我托这个工厂
啊
第二career的方式
来就穿这个食物
首先那我要这个flag
啊flag
首先那个附的还是附的
然后呢
这边穿一个sy
对吧
然后呢
这边穿个食物就是颜色
green
都有说是个绿色
行吗
绿色好了
那食物当时说以后的话
我托这个ground
再维幕的方式
来去
来把这个食物
好
对
现在删这个食物
不是来删食物
是来删这个食物坐标队的地板
然后呢
来再去天下那个食物
就天下是个盼的
盼的
然后呢
咱们看一下
我同一种方式能不能穿成成为一个食物
再来刷颜色看
ok
就有了对不对
啊
再来
对吧好
来看
这个食物怎么样
随即收藏在任何一个位置上的吧
但是不在这个整个墙壁的四周
啊四周
好
那这样的话
呃
我们人生生食物的功能你就有了
对不对啊
那我们先来
我们再来完成这个吃的功能
这个吃的功能也超级简单
咱来看一下啊
我们一开始在讲这个
扯的一通通通话
我们说
如果你不删这个食物的话
那它是不是多一点啊
对吧
就多一点多一点就相当于
好像在吃东西一样
对不对
好那我这边可以这么来做
如果啊
如果你走的是这个吃啊
如果你走的是这个吃好了
那我可以这么来
在这直接调用
通电视带掉这个墓
到这个墓啊
到这个墓的话好了
我往往这边你需要传什么呢
需要传这个蛇
这个一天晚上也会接到
是那个
growl
和像那个spar
squ
yay
growl吧
因为这三个侧的这个函数啊
执行的时候它都是通过这一个
目标来源对吧
而调用吧
哎说这边都会集结到他们啥
我把他们啥呢
先当参数外面一传对吧
所以我吃的话
其实也是让你去走对吧
但是我认为我再传个参数
用这个chu
chu
啊
说代表这个墓在执行的时候
是从吃来的对吧
那我在这呢
让它接受一个参数叫from
叫from flag
啊
然后是from from it
是from it
from each
啊
比如说在这的话好了
我要做一个判断啊
也是我要删除舌尾的话
我得去判断啊
那你这东西是不是从这个from it
来的对吧
如果你是chu的话
当然怎么样
如果你是多少是证明
证明你是从这个 from it
来的啊
那好了
我就不去删除你最后一截
相当于你最后看起来是长了一截了
对不对
但是如果说
你是从这样的一个
是如果说你是从这样的一个
from it
来的对吧
好了
我就不去删除
这样
我在我
我在从来说一下就是
如果你是从chu来的对吧
你是从chu来的
就你这个目
你个调用
是从这个chu来的
啊
那这里面from it
它是一个chu对吧
那如果说你是一个
从chu来的话
那怎么样
我就不去删除你
不是删除你的话
你就相当于长了一截对吧
我不去删除你舌尾
就像你长了一截啊
但是如果说你是从
是这样
如果说你这个
不是从这个
chu来对吧
而是你从这种
直接的调用的方式来的对吧
你是从chu来的话
好了
我就不去删除你舌尾啊
如果你是从chu来的
我就不是删除你舌尾
但是如果说
你是真真真正的
是从这个
哎这个目的吧
直接进来的对吧
你不是从chu来的
你是直接
哎通过这个测通过这个某个方块
发挥一个目这个消息的吧
然后测料来处理啊
那这个from it
必然是没有没有值的
它啥
它是个案理犯的对吧
是案理犯情况下的话
这是false吧
是false的话
好可以怎么办呢
就是
就这么一样哎
你不是从chu来的
我就让你删掉
就可以对不对
好
那我在这做什么做一个趋犯啊
是如果你是正经的
哎从这个
就是说
是呃
从直接的方式来调这个目的吧
你不是从chu来的话
你的from it
它就是一个案理犯的
那你取费以后
它就是个chu对吧
那是chu的话怎么办呢
我觉得你去删除那个舌尾
对吧
删除舌尾
那是这吗
如果你是从chu来的话
好
你这它是个chu啊
那你取费以后的话
那它怎么办
它是个false
你就进不到这门来
你就不是删除这个舌尾
那最后你看起来以后啊
它就相当于长了一截啊
那
像这这一块啊
就是你
你需要删除一个更新啊
就是你删除舌尾以后的话
你需要去更新
那你没删除舌尾的话
你就不需要去更新
是说这一块更新舌尾的操作
也要去加问本来
好
那现在咱来看一下
现在咱来看一下
那它是否能
真正弄的
让咱们
可以去吃这个舌尾了
好
来看一下
下去吃对吧
哎看可以吃的吧
吃完之后加加一截啊
但是啊
但是现在你没有去记录分数
你也没有怎么去删除舌尾吧
我得料这么做
好game.go
加加好相应的
让game什么
要game
那
我看加加以后啊
分数先加加对吧
加以后对
小以后我看到是重新再串接时务的吧
叫crime for的对吧
好我再来一下
可以
双验子啊
好
就要做一个games那是吧
先开始
好了
就
那下
可以跟我包包错对吧
呃game的57号
呃game的57号是阿尼泛能看呀
呃
啊这边的船过往了对不对
忘船了刷新一下再来一下
完
再来一下
比较远啊
ok 我们先吃一下
那好保持啊
哎
还是没有穿成功
这些为啥呢
忘存一下
成功了对不对
成功了
刷新
ok啊
我知道了
因为这个实物是单粒啊
咱们看一眼
实物是单粒啊
就是单粒对吧
单粒的话你在重新创建的时候好了
你永远是那个
呃同一个对吧
但是同一个标减
但是你这个做标的改一改对吧
我在这我来写一下还可以啊
实物做标
你的改一改
是的
实物做标
那负责做标再来再改一改
啊否否则他原来都是同
同样的这样的一个做标对吧
好来看一下
好不好是啊
点一下
好有了对吧
然后再来
ok对不对
好比如说先吃两个对吧
好现在我让他
哎还吃不到自己对不对
ok好了死了对吧
怎么样吃不饭对吧
可以谈出一个分数啊
那现在的话
你是可以让这个游戏正常的去玩的
那这本让我要提几个省啊
我要提我要去提几个省第一呢
好了
你在快速的去经
手标键盘那个出动的时候的话啊
任何的一个键盘游戏啊
如果说你不做处理的话
他都可能会造成一些错误
尤其是咱们说这个
对吧啊不说想去的话
你触碰的太太快对吧
最后一会开始他停了或者说
他走的他不对了对吧
那怎么办呢
这把我们要引入一个机制叫
nice hit
delay
什么意思啊
就是你这个在连接的时候啊
你让他去控制在一个时间之内啊
是你不要他连接的那么快
就比如说三百毫米之内
你连接一千次
怎么办啊
你连接一千次的话
你只能算一次对吧
那这个机制的话
是给我们一个东西很像
要做一个防抖
好我在那个你不知道的GS里面讲这个
不防抖
就借留啊
借留
是你再
你说我在那个你不知道
GS里面讲过讲这个接流
你回去啊可以可以这样
你可以把这个接流这个函数
给他封装成个功能对吧
把把这个功能给他放到这边去
放到这边去啊
放到这边去
有别的叫T H R O T L E啊
T H R O T L E
在这他是个函数对吧
啊我怎么写的话
你回自己来写啊
完了在这啊
绑定这个事件的时候对吧
让他
让他对吧
有这样的一个接接流的功能啊
不是防抖是接流啊
接流对吧
你让你让他有这样的一个接流的功能啊
就是通过这个
给他包装一下
反回一个新的函数
你泡给他啊
要这样一个机制啊
然后呢
这边考虑一个问题啊
什么问题
就是穿在实物
穿在实物正块的话
你会发现整个游戏
随着你在玩的功能中啊
这个蛇这个身体会比较大对吧
他会逐渐去占据
各路的一个方块的吧
那你在生成这个SY的时候啊
你这个坐标
你说他会在蛇身上的概率就越来越大
对吧
尤其是比如说你这个蛇大到整个
说你是个玩摊车的高手
对吧
比如你玩了五年
你很厉害对不对
好了
这个蛇组玩到什么样的
玩到占整个这个屏幕的三分之二
整个长久的三分之二的吧
那你在蛇身上的一个坐标
他能生成在这样
蛇身上的概率就很大了
那怎么办啊
对吧
就是你实在往后越玩的吧
你会发现他串键时的效率
会越来越低啊
那这一块的话咱可以这么做
咱可以用一个数据啊
始终怎么样
记录着可用的这样的一个地板啊
始终去不断的去更新可用地板
这样那个军业体的一些坐标对吧
然后呢
就是你在每次去串键时实物的时候
你生成SY15啊
只是在这些可用的这个地板中对吧
随便找一个找一个以后的话
无法里面去串键时实物啊
那这样的话就能解决这样的一个问题啊
就说呢这块我写的一个方法的话
可以供给你去简单的使用对吧
那你要去优化的话
这块我给你几个写啊
你回去做一个作业对吧
你来去写一写啊
然后咱们再看一下
整个这样的一个项目啊
比如说他那个好处是呢
就比如说现在我们做一个初代版本
对吧
我们不考虑一样式啊
咱咱能玩得行对不对
我初代版本我们先商用对吧
上去以后的话好了
现在他只能实现一些简单的功能
对不对啊
那未来比如说增添很多
就比如说你去调一开始啊
这个呃在玩游戏的时候
我们给用户几个选项对吧
比如说让那个用户选
男中义行吗
比如说场景大中小是吧
那男中义的话
这只能似乎是有关系的对不对
比如说男中义的话好了
分别来去可以去修改这个game的一个什么
一个sb的
买来修改这个game的一个sb的啊
那好了比如说男他是什么是50对吧
非常快对吧
这个中呢比如说是这个200啊
这个e呢比如说400啊400
比如说写男中义啊男中义
那那你可以拖这种
控制他的方式来进行调控对吧
就是写一个这样一个几个按钮
ok男中义分别去修改对应的一个值对吧
玩再去开始游戏的时候
你在game
你怎么你再去game in的对吧
在game to start
整个游戏开整个游戏才开始进行这样的一个运行啊
那比如说像让用户去调整你这样的游戏场景大小了
也是可以的
比如说在这一块in the world的吧
你可以去修改这样的一个系数啊
比如说给用户一些选项的吧
比如说修改这个他的一个场景大小的时候
有有有这个小中大不说小是是20和20对吧
中了比如30和30大不说是40和40对吧
你可以去修改这个变量对吧
在处理话场景之前在开始游戏之前
就修改这个变量来达到整个游戏的一个拓展
整个游戏这样一个变化啊
那都系数可以去控制对吧
这个位置可以去控制啊
包括大小也可以去控制啊
那这样的话能让用户能增添各种种这样的一个选项啊
那那考考遇到此游戏自身的一个升级啊
就比如说未来可能会增加一些陷阱啊
增加一些其他的这样的一个食物对不对
吃完以后
比如说能能能让他这个减速啊等等等等对吧
好那怎么做呢
可以在这做一些选项的策略啊
就比如说吃完之后加速对吧
好了比如说在这写一个这个什么
有这样的一个角色爱的
那么这样做一个爱的呃
那爱的话比如我可以在这里面
snake里面可以怎么来写呢
就比如说我在这啊
第二个吧
爱的写个方式
啊我也直接要这什么
那个game的sb的
sb的
tr
bl对吧
比如说加等于
比如说
剪等于50对吧
加加加速的话
时间应该是坚效的啊
那后怎么办呢
我再去重新加
好
这次大了一旦只有以后
以后你会发现怎么样啊
就是他把原理就我定期轻微吧
再重新开启了
咱们这样咱手动来试试了一会啊
那手动手动是这些话
我们还是来把这东西再略略啊
比如说你把这东西加一个策略啊
策略比如说
你新加上策略
新加上那个策略以后的话
你们只需怎么样
只需在这里个地方
比如说加他对吧
在这边呢
去加他相应的
相相应的比如说
你去添加什么
去添加一个字类
比如说这个字类呢
叫做蘑菇对吧
吃完以后
哎你整个整个速度提升了啊
那我在这个工厂中的
加一个蘑菇的字类就可以了
你会发现
由于我之前把工厂模式和策略模式
你的这样的
把策略模式
引入到里面去以后的话
我们在未来这个系统升级和扩展的时候
就给你足够了
这样一个预夺的一个空间啊
那这时候我们要使用设计模式对吧
掌握这种设计原则的这样一个目的
对我考虑到当下的一个可玩性的话
对吧我们没有不要写这么复杂啊
但是我考虑到未来
像要升级要叠带的话
啊我们势必要把这些思想
融到里面去啊
那我也希望你们未来再写这个游戏的时候
首先把我这个东西写一遍
写完一遍以后呢
啊你自己再往里面去
是容易些你自己天马辛苦的一些想象对吧
加这加那对吧
你都可以希望你们去加一加试一试啊
我们考验一下这个系统能不能能力
他到底怎么样啊
那咱们可以最后来试一下的吧
就比如说我们这个蛇
他要走对吧
他要他走好
我先这个game他打一下对吧好
然后呢
我要这个game
比如说这个sb的
等于一个剪等于50好了
我先送啊他往下下对吧
我再剪等于50再剪等于50对吧
再剪等于50
我现在我再重新tasna一下
你发现他立马怎么样
快了对不对
立马就快了啊
那个说
你在碰上一个食物对吧
你可能说吃完以后的话
啊要你去加速
也是没问题对不对啊
比如说加到一定程度再减速
那你通过一些边接再控制就可以了啊
好那整个咱们这样的一个看守对吧
就怎么样
已经搞定了啊
那可能说稍微点复杂
但这么写的话
绝对比你之前写要好很多
啊
这样到现在的话
咱们对这个项目也算是给他搞定完成啊
那这个不代表咱们这个整个世界模式就结束了
未来讲圆满的时候啊
咱回来还会把人家思想去去来去说一说啊
那这一块的话
今天这个项目啊
同学有没有听懂啊
来给我回复一下
看不懂了对吧
要自己写写的话
是不是回去还得需要点时间
懂了对吧
懂了
懂了就好
懂了的话回去啊
一定要自己写写啊
因为光听懂了他并不是你了
你不要自己真真真地把它写变的吧
反正中呢
你站在这借口之上哎
有一些自己的想法
你可能去修改啊对吧
可能会再写新的功能啊
这样可以了啊
一定要跟他写变
这是必须要写了
不行一定是不行的啊
那每个同学可能是基础不一样
理解力他也不一样啊
但无论如何啊
我们希望咱们自己啊
咱们私下要多去付出些努力对吧
啊
当然有不足的地方我们去提高调
如果说你觉得这个东西啊
你听比较好
对吧
你听你懂的话
但你要怎么样
不要浪费这个时间啊
也要把这东西要升升级
你要你要你要去来去改一改啊
容心你自己的思想啊
因为现在这个东西
兵是我的他不是你的对吧
要把他先变成你的再加一升级
才可以啊
ok
对自己写一定是难的对吧
跟之前写法是不一样的
嗯
要怎么叫今天妈妈对吧
我跟之前写法一样的话
那就没意思了啊
哈哈哈哈
嗯
那怎么样
同学回去消化消化的吧
消化消化的话
有不会的话
记得到时候再问问我啊
反正呢
下车呢
我把这圆满啊
大为同学
行吧
啊
那这样
那咱今天先到这行吧
啊那有什么问题的话
可以在私下来问问我啊
再见了
拜拜
拜拜了
各位
回好看看啊
学学啊学学
抽出一下时间
好好地利用利用啊
拜拜了拜拜了嗯